Virtualisation et supervision d'une plate-forme de service H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/INFRA/STAGE82-1603
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870516
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Intégré(e) au centre de compétences Infrastructure, au sein d'une équipe en charge de
l'administration et de l'exploitation d'une platforme de service, le stage a pour objectif de mettre en
oeuvre une solution de vitualisation et de supervision. La cible est de disposer d'une plateforme
physique en version N qui cohabite avec une version N-1 virtualisée.
Après une première phase d'étude de l'architecture de la plateforme et des services associés, vous
serez amené(e) à faire des préconisations en termes de virtualisation et de supervision de cette
plateforme. Il vous faudra également étudier et mettre en oeuvre la procédure qui permettra de
basculer entre l'infrastructure physique et l'environnement virtualisé, et inversement.




La seconde partie de votre projet consistera à mettre en oeuvre les technologies identifiées et
proposées, dans le respect des contraintes de service de la plateforme.
Ces travaux seront menés dans le cadre d'une démarche projet incluant l'identification et
l'ordonnancement des tâches, l'estimation des charges, l'élaboration d'un planning et d'un plan
documentaire.
PROFIL  :
Etudiant(e) Bac+5 en informatique possédant une bonne culture de l'infrastructure en général, des
concepts de virtualisation et des systèmes d'exploitation. Des connaissances dans le domaine du
réseau et des outils de supervsion sont également nécessaires.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870516





