Assistance du déploiement processus  « Gestion des Problèm
BNP Paribas
REFERENCE  :  RHG13S_FONC_ITP_28
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/3395343
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  MONTREUIL 93100, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
SOCIETE  :
BNP PARIBAS fait désormais partie des premiers acteurs européens de la banque, avec une
présence internationale forte. Nous rejoindre, c'est partager notre volonté d'aller de l'avant.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Au sein de BNP Paribas, la Fonction Support ITP (Information Technologies & Processus) a pour
mission de fournir aux pôles et métiers de BNP Paribas des prestations de services en matière
d'informatique, de processus, d'achats, de sécurité et d'immobilier.
La Fonction ITP assure, notamment, le développement et la maintenance des grands systèmes
d'informations du Groupe.
Expertise, réactivité et engagement sont indispensables pour délivrer des prestations de services en
matière d'informatique tout en veillant à l'optimisation des coûts et à la maîtrise des risques
opérationnels.
Nous rejoindre, c'est intégrer des équipes à taille humaine, où règnent solidarité, goût du challenge
et sens du service.
Nous recherchons à Montreuil (93), un(e) stagiaire :
Assistance du déploiement processus « Gestion des Problèmes » H/F
Vos missions :
Au sein du département ITG IPS (Infrastructure et Production Services), la Division Services
Télécom Groupe a dans ses objectifs le déploiement du Processus gestion des Problèmes.
Le stage proposé a pour objet de mener à bien la définition des actions à mener, et de mener à bien
le déploiement au sein de la Division. Ce déploiement consiste en la mise en place des diverses
instances de gouvernance, la sélection d’un outillage approprié, l’animation et le support aux
utilisateurs dans les premiers temps.
L’environnement est international, la Division Services Télécom Groupe regroupant des
intervenants en France (ITG IPS et BP²I), en UK (Global Telecom) et en Belgique (BNPP
FORTIS).




Dans ce contexte, vos missions sont les suivantes :
* Définir les modalités de mise en place, en accord avec l’ensemble des organisations participantes :
* Rôles,
* Cartographie des intervenants,
* Critères d’ouverture d’un problème,
* Interfaces avec les processus de Gestion des Problèmes déjà existants,
* Reporting,
* Instances de Gouvernance.
* Définir les critères de choix de l’outillage.
* Paramétrer l’outil sélectionné.
* Former les utilisateurs au Processus et à l’utilisation de l’outil.
* Procéder à l’animation des premières instances.
* Supporter les utilisateurs au démarrage.
Cette mission vous permettra de mettre en pratique tant l’aspect processus (analyse de l’efficience)
que l’installation et le paramétrage d’un outillage basé sur un progiciel du marché.
Formation : Bac + 5 - Ecole d’ingénieur ou équivalent universitaire avec une spécialisation en
Informatique
Compétences techniques :
- Outils bureautiques
- Anglais : langue de travail
- Capacités rédactionnelles
- ITIL est un plus apprécié
Compétences comportementales :
- Sens des responsabilités
- Force de conviction
- Rigueur et précision
- Capacité à collaborer
- Capacité d’organisation
Disponibilité et durée : Dès juillet et pour une durée 6 mois.
PROFIL  :
Selon Profil
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/3395343





