Stage d’optimisation d'outils de pilot
Société Générale France
REFERENCE  :  ST/SM/SEGL/0413
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/3418239
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 01/05/2013
DUREE  :  06 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Architecture/Urbanisme)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement
Le stage se déroule au sein du service conformité de SGPB (Banque Privée), rattaché au Secrétariat
Général, et en relation avec les entités de PRIV en France et à l'international.
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous assistez l'équipe PRIV/CFT Office dans ce cadre vous
contribuez aux activités suivantes :
*  optimisation et l'automatisation du reporting et des tableaux de bords,
*  programmation sous VBA
*  création et gestion d'un espace de partage d'informations (SharePoint).
Apport du stage
Ce stage polyvalent vous permettra d’être associé à l'activité de pilotage et de reporting du service
conformité dédié à la Banque Privée, au travers de la mise en œuvre de vos compétences de
programmateur.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école  d’ingénieur ou université avec une spécialisation
en systeme d'information.
Votre niveau d’anglais est Opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office. Vous




êtes à l’aise avec VBAet SharePoint.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
bac+4/5, spécialisation en systeme d'information.
d’anglais est Opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office. Vous êtes à l’aise
avec VBA et SharePoint.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/3418239





