                                                                                                                             Proposition de Stage                                             18/10/13
                                                                                                       Intitulé du stage :   Développement d’IHM Qt5 pour Android - réf. FORFAITS IST-14-02
Durée :                                                                                                6 mois                Date de début :  Février 2014                                    Réponse souhaitée avant le :  Au plus tôt
Lieu :  Alyotech Technologies - Agence de Rennes
Contenu technique :
Contexte :
ALYOTECH Ouest recrute chaque année une dizaine d’ingénieurs à la fin de stage de fin d’études.
Ce stage sera pour vous l’occasion d’être immergé au quotidien dans des équipes projets avec une
réelle opportunité d’embauche à la clé.
Dans le cadre de son activité R&D dans le domaine de la simulation et le traitement de données,
ALYOTECH  Technologies  utilise  depuis  plus  de  10  ans  le  framework  Qt.  Celui-ci  permet  de
développer des interfaces graphiques de haut niveau et de manière multiplateforme (Windows / Linux
/ MacOS) en C++. Qt est utilisé de manière transverse dans de nombreux projets Alyotech aussi bien
pour les aspects IHM que pour les aspects métier (réseau, accès BDD, conteneurs de données, …)




Proposition de Stage                                                                                      18/10/13
Objectif général :
Qt connaît actuellement des changements importants:
Nouvelle version majeure Qt5,
QtQuick, nouvelle technologie permettant des IHM modernes (orientées mobilité),
Systèmes d’exploitation mobiles maintenant supportés (iOS, Android et WinRT).
Le but premier de ce stage est d’explorer les possibilités nouvellement offertes par Qt concernant la
mobilité via le développement d’une IHM démonstrative sous Android/WinRT en mettant l’accent sur
la qualité de l’expérience utilisateur. Cette IHM servira d’outil de démonstration grand public d’un de
nos codes de simulation de la surface de la mer.
Ce stage permettra aussi de préparer l’utilisation de Qt5 dans les projets ALYOTECH et d’anticiper
d’éventuels portages depuis Qt4.
Profil recherché :
Niveau de formation du stagiaire :
Bac + 5 (Ecole d’ingénieurs, Master Informatique, Master pro)
Compétences techniques :
Développement informatique C++, Qt
Autres :
Windows, Linux
Personne à contacter :   Sylvie HUREL (merci d’envoyer vos candidatures par mail en précisant la
référence de ce stage)
Téléphone :                                                                                               02.23.21.11.11   Email :  sylvie.hurel@alyotech.fr





