Développement  Java/JEE  d’un  portail  client  mobile  (H/F)
Atos  Intégration
REFERENCE  :  159047
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4942098
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 21/10/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Contexte :
L’objectif du projet WebCare est de développer les fonctions classiques d’un opérateur mobile sur
le web et d’en promouvoir l’usage auprès des clients ; ce portail intègre notamment la gestion
d’espaces Boutique en Ligne, Client et Téléconseiller. Une version mobile du portail existant est
actuellement à l’étude. Atos est responsable de la réalisation du Front Office client en intégrant une
solution Open Source Liferay. Le client Télécom est responsable de la mise en place d’une
architecture SOA organisée autour d’enablers métiers fournissant les services nécessaires au
développement de l’espace client.
Mission :
Intégré dans une petite équipe, le stagiaire pourra intervenir sur différentes phases du projet selon le
planning. Le projet suit le cycle en V classique de développement d’une application : la rédaction
de spécifications fonctionnelles, la conception, qui devra orienter les choix techniques, le




développement, les tests, l’intégration technique, la rédaction de documents utilisateurs. Quelques
activités spécifiques sont réalisées par Atos, comme l’intégration de maquettes graphiques fournies
par un prestataire externe.
Environnement technologique :
Techniquement, ce stage permet de développer des compétences autour des nouvelles technologies
(JEE, Spring MVC, JSP, JQuery, WebServices), des portails (Liferay), sur de l’outillage
professionnel (conception UML, gestion de configuration SVN, tests HPQC, tests automatisés
JUnit, Selenium, …)
Objectifs pédagogiques :
Le produit de ce stage devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus,
qualité). Le stagiaire sera intégré dans l’équipe, lui permettant de participer et de découvrir le
fonctionnement d’un projet informatique.
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4942098





