Ingénieur  d'études  et  développement
Atos  Technology  Services
REFERENCE  :  159816
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4938340
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Bezons 95000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 18/10/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Information d'organisation
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 47 pays, compte 77 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,8 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Près de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Intégré(e)s à nos équipes projets et pour le compte de nos plus grands clients du secteur bancaire, de
l’industrie, de l’énergie, du secteur public, des transports et des télécoms, vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications appartenant à
l’environnement JAVA / J2EE / . NET / C / C++ / Android / ou BI (Talend)
Vos missions seront de :
- Créer et modifier des programmes conformément à l'analyse détaillée,
- Planifier et exécuter des tests unitaires jusqu'à obtenir un résultat conforme,




- Seul ou en équipe, spécifier les interfaces utilisateurs/système.
PROFIL  :
Vous êtes de formation Bac+5 type école d’ingénieurs ou équivalent universitaire dans le domaine
de l’informatique et vous recherchez un stage de fin d’étude dans ce secteur.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4938340





