Stage  en  Application  Intelligence:  analy
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SM/ITEC92598
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4942694
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Nous souhaitons mettre en place une plateforme centralisée de collecte de logs applicatifs et de
métriques de performances (nombre d appels/seconde, performance moyenne et à divers
percentiles, etc.).
Vous participez à la mise en place des composants d agrégation et d analyse sur la base d une suite
d outils proposés par les équipes Architecture.
Il proposera des axes d analyses de ces données et créera le ou les dashboards de restitution en
collaboration avec l équipe.
Ces outils sont Logstash, ElasticSearch et Kibana (tous Open Source).
Apport du stage
Ce stage vous offrira:
- un challenge technique
- la montée en compétence sur des problématiques de monitoring de production et analyse temps
réel
- la découverte de méthodes de développement avancées (agile, continuous delivery, qualité)
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur généraliste ou université avec une
spécialisation en Informatique.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec SQL et C#
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.




Vous bénéficiez idéalement des connaissances JAVA et JavaScript est un plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur généraliste ou université avec une spécialisation
en Informatique
Votre niveau d’anglais est opérationnel
A l’aise avec SQL et C#
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4942694





