Stage  developpement  outils  h/f
Valeo
REFERENCE  :  RHCRE2DVT
POUR  POSTULER  :  offre4944658.1536@valeo.contactrh.com sous la référence RHCRE2DVT
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Créteil 94046, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Février
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Industries (Auto-Moto-Cycles)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
SOCIETE  :
Valeo est un Groupe indépendant entièrement focalisé sur la conception, la fabrication et la vente de
composants, de systèmes intégrés et de modules pour l’industrie automobile, principalement pour la
réduction des émissions de CO2. Valeo compte parmi les premiers équipementiers mondiaux.
Présent dans 29 pays, à travers 125 sites de production, 21 centres de Recherche, 40 centres de
Développement et 12 plates-formes de distribution, le Groupe emploie 72 600 collaborateurs.
La Diversité (égalité Homme / Femme, handicap, seniors, nationalités, etc.) est au coeur de la
politique de recrutement de Valeo.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Dans le cadre du déploiement d'un nouvel outil sous environnement Eclipse au sein de Valeo pour
les activités liées à l'ISO 26262, nous recherchons un stagiaire développement Outils (Eclopse /
JAVA / OCL) afin de customiser l'outil.
Missions:
-Création des modèles de rapport sous environnement BIRT afin d'exporter automatiquement des
données de notre outil selon les modèles de rapport Valeo. Capitaliser ce travail dans un guide.
-Enrichissement des scripts OCL dans l'outil afin d'améliorer les fonctionnalités et afin de faire des
tests de cohérence automatiques dans le modèle et détecter les éventuelles erreurs. Mettre à jour la
base Administration de l'outil afin d'assurer le suivi.
-Investiguer comment réaliser des Plugin Maison dans notre outil (Import/export de données vers
d'autres outils), réaliser un prototype si la durée et l'avancement du stage le permettent, et capitaliser
via un guide.
PROFIL  :
Profil développeur logiciel avec connaissance Eclipse / JAVA / OCL.
BAc +3 / +5
POUR  POSTULER  :  offre4944658.1536@valeo.contactrh.com sous la référence RHCRE2DVT





