Stagiaire  développement  C++  H/F
Atos  Intégration
REFERENCE  :  156538
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4938447
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nantes 44000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 18/10/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Dans le cadre d’un Centre de Services NTIC de 80 personnes, Atos maintient et fait évoluer un
ensemble d’applications dîtes critiques.
Il intervient en particulier pour une grande entreprise française dans la gestion des  automates et de
ses systèmes de supervision.
Intégré au coeur de l'équipe en charge de ce projet, assisté par un chef de projet et une équipe
d'experts, vous devenez un acteur à part entière du dispositif.
Vous prenez part à tout le cycle de fabrication.
Vous assurez des tâches de maintenance corrective et préventive.
Vous développez les évolutions fonctionnelles et techniques
Vous améliorez les référentiels, la qualité du code et sa performance, et l'outillage.
Environnement technologique :
Microsoft Visual C++, C, Visual Studio, Windows XP, SQLite.




Le stage est prioritairement orienté C++ mais possibilité d'intervention sur le système de
supervision : Java/J2EE, Spring, Hibernate, Struts, Oracle, Intégration continue.
Objectifs pédagogiques :
Ce stage destiné à des étudiants performants permet de remplir les objectifs pédagogiques suivants :
Maîtrise technique (C++, Frameworks, Tests unitaires, Intégration continue)
Compréhension des enjeux et des engagements
Développement en mode industrialisé (Normes, Outils)
Travail en équipe en conditions opérationnelles réelles et encadrées
Méthodologie (approche rigoureuse et analytique)
Adaptabilité (alternance possible sur plusieurs applications selon plan de charge et urgence)
PROFIL  :
Profil
De formation Bac+5 en informatique (Ecole d’ingénieur) en cours de validation, vous recherchez un
stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Vous maîtrisez impérativement Visual C++, JAVA et vous justifiez de stages informatiques
significatifs.
Rigoureux et méthodique, vous avez envie de vous investir sur des projets complexes qui
nécessitent un sens aigu du service et de la performance. Vous souhaitez exprimer vos talents au
service de l'équipe, du projet et de l'entreprise.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4938447





