Stage  -  Mise  en  place  d'outils  de  tests  automatiques  applica
Atos  Intégration
REFERENCE  :  158873
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4941985
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 21/10/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Contexte :
Le stage est proposé dans le domaine « Fullfillment & Assurance » au sein des équipes projets du
secteur « Network Management » du site de Rennes.
Mission :
Le stage est réalisé au sein du pôle "Network Management" du Département de Rennes. Ce pôle
conçoit et développe des applications de supervision (alarmes), diagnostic et reporting statistiques
de réseau dans un environnement Intranet / Extranet.
Le but du stage est la mise en place d’outils permettant l’automatisation de tests d’une application
de polling d’équipements en SNMP.
Le stage s’effectuera en plusieurs étapes :
1.      Prise de connaissance de l’application de supervision d’équipements selon le protocole SNMP




2.      Prise de connaissance des outils envisagés pour ces tests : SOAP UI, HPQC…3.      Définition de
la méthodologie pour effectuer les tests (selon leur type, la fréquence, …)
4.      Développement des outils nécessaires pour ces tests
5.      Mise en place des tests de l’application de polling SNMP sur la plateforme de développement
AtoS
6.      Ecriture de la documentation : manuel d’utilisation, de maintenance, fiches de tests, …
Compte tenu de l’aspect expérimental/prototype, le contour du stage sera revu régulièrement selon
les études et l’avancement avec le responsable du stage et les principaux acteurs du programme.
Environnement technologique :
SOAP UI, Groovy (pseudo java), VB script, SVN, Mantis, …
Objectifs pédagogiques :
Le stage proposé est une excellente opportunité pour comprendre les multiples aspects des réseaux
de télécommunications clients, les différents outils de gestion de ces réseaux, les problèmes
rencontrés, les méthodes employées pour effectuer le support et la recherche de diagnostic, la
gestion des tickets incidents, etc. … tout ceci dans un environnement opérationnel au contact des
équipes de développement des applications.
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +4-5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation,
vous recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4941985





