Dév  JAVA  J2EE  dans  un  contexte  international  (h/f)
Atos  Intégration
REFERENCE  :  157007
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4938764
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 06/10/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Contexte :
Dans le cadre des activités du site de Rennes, les équipes Network Management ont la
responsabilité de projets d’évolutions d’applications d’activation de services vpn sur un réseau
Ethernet MPLS (services xDSL). Ces applications sont à destination d’un opérateur Telecom
international.
Mission :
Intégré au sein d’une équipe projet et encadré par un ingénieur expérimenté, vous participerez aux
différentes phases d’un projet informatique.
Le stage s’organisera autour des phases successives suivantes :
- Analyse des besoins du client,




- Rédaction des spécifications,
- Développement,
- Intégration et tests des développements effectués.
Le produit de ce stage devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus,
qualité).
Environnement technologique :
Client léger, JAVA/J2EE, JSP, JUnit, JavaScript, Struts, Hibernate, AJAX, HTML, Webservices
SOAP, Tomcat, Linux, Eclipse, MySQL.
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous offrira, dans un contexte international, l’expérience d’un cycle complet d’un projet
informatique, de l’analyse des besoins jusqu’au déploiement de la solution définie. Techniquement,
ce stage vous permettra d’acquérir des compétences variées dans des environnements d’architecture
n-tiers Java/J2EE intégrant notamment les technologies Struts et Hibernate.
A l'issue de ce stage, vous aurez appréhendé :
- La participation aux différentes phases du projet (étude, réalisation, tests, documentation…),
- la problématique d’industrialisation des phases projet
- La concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques acquises durant votre formation
initiale,
- L’acquisition de nouvelles compétences techniques.
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4938764





