Stage  :  Transposition  en  temps  réel  d
DCNS
REFERENCE  :  /9458/STZ/13100
POUR  POSTULER  :  http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/4955747
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  F-Saint Tropez 83997, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Industries (Armement)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
SOCIETE  :
UN LEADER MONDIAL DU NAVAL DE DEFENSE - UN INNOVATEUR DANS L'ENERGIE.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
--- Descriptif de la société
Dévoilez votre talent… ouvrez-vous à un monde de haute technologie maritime.
DCNS est un acteur européen de premier plan sur le marché mondial du naval de défense. Avec 2,6
milliards d'euros de chiffre d'affaires et 13 000 collaborateurs en France et à l'étranger, le groupe
DCNS offre de réelles opportunités de carrières dans les métiers d'ingénierie de système,
d'architecture navale, de maîtrise d'œuvre, de production, d'industrialisation, de maintenance et de
services.
Vous êtes passionné(e) par les sous-marins, les navires, le nucléaire civil, les énergies marines
renouvelables ? Vous rêvez d'imaginer le futur ? Vous voulez évoluer au cœur d'un environnement
d'excellence ? Rencontrons-nous !
--- Intitulé du stage
Transposition en temps réel d’un signal émis par un sonar dans la bande audible (H/F)
--- Description de l'annonce
Le stagiaire aura pour missions :
- de réaliser un logiciel de transposition de fréquences d’un signal sonar à la bande audio en temps
réel pour intégration en simulation hybride.
- de participer à l’intégration du logiciel sur une plateforme de validation torpille
- Etudier la possibilité de l'intégrer également en simulation numérique.
--- Profil recherché
Vous êtes étudiant(e) en dernière année d’Ecole d’Ingénieur avec spécialisation en informatique,
traitement du signal ou électronique. Vous avez le goût pour le traitement du signal et le
développement temps réel.




Vous savez faire preuve d’organisation, de méthodologie, d’autonomie et de réactivité.
Connaissances nécessaires : langage de programmation C/C++, Matlab
Déposez votre candidature (CV+lettre de motivation) sur : www.dcnsgroup.com, site de Saint-
Tropez.
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) en dernière année d’Ecole d’Ingénieur avec spécialisation en informatique.
Vous avez le goût pour la modélisation 3D et l’algorithme de restitution 3D.
POUR  POSTULER  :  http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/4955747





