Outils  et  industrialisation  dans  un  projet  de  CRM  (H/F)
Atos  Intégration
REFERENCE  :  158960
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4942086
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 21/10/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Contexte :
Atos développe pour un acteur majeur du monde des transports publics (France, Europe, monde) un
CRM (gestion de la relation client, campagnes marketing, réclamations).
Mission :
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM du Département de Rennes. Ce pôle conçoit et développe
des applications de CRM pour de nombreux clients, dans de nombreux contextes métiers et
technologiques.
Le but du stage est de concevoir, développer et mettre en œuvre des outils d’intégration continue,
tests automatique, analyse de code, génération automatique et packaging afin d’optimiser la qualité
et l’efficacité du travail de l’équipe.




Ces outils seront à identifier parmi les standards du marché, puis à déployer et configurer dans le
contexte technique et organisationnel du projet.
Environnement technologique :
Microsoft Dynamics CRM, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer. TFS.
Objectifs pédagogiques :
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et assimiler les outils, techniques et
process d’un projet de développement. Il sera aussi l’occasion de monter en compétence sur MS
CRM Dynamics, un des progiciels leader du marché du CRM et découvrir les bonnes pratiques de
développement associées
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4942086





