Stage  en  Plateforme  d'administration  des
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SM/ITEC92592
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4942662
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Vous êtes rattaché à l'équipe Analytics en charge de la plateforme d'analyse de marché cross-asset.
Les activités de l'équipe concernent :
- Le développement, le monitoring et le suivi de nombreux process d alimentation
- L'intégration de librairies financières
- La mise à disposition de services de calculs
- Le développement, l évolution et le monitoring de nombreux projets Web (HTML5 / Silvelight)
permettant de faciliter les analyses du business
Dans un contexte exigeant et rigoureux, vous participez pleinement aux activités de cette équipe
Agile où il sera plus particulièrement en charge de l analyse, du développement, du déploiement et
du suivi :
- D un outil de gestion de contenu des référentiels de données de l équipe Analytics offrant des
possibilités
- D identification rapide des données (X-Asset, Multi Source, Multi Place, )
- De manipulation (suppression / ajout / modification ) de données
- Ergonomie simple (facilité d utilisation / identification des environnements / contrôles des
actions )
- Optimisation des recherches d instruments
- Problématique de performance, de robustesse, de sécurité
- De l enrichissement de la console actuelle afin de faciliter le support et l analyses des
développeurs
Apport du stage
- un challenge technique




- la possibilité de découvrir une grande variété des produits financiers ( Forex / Credit / Rates /
Equity / ..)
- la découverte de méthodes de développement avancées (agile, continuous delivery, qualité)
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur généraliste ou université avec une
spécialisation en informatique.
Votre niveau d’anglais est opérationel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office
Vous êtes à l’aise avec SQL, C#.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en MVC4, WPF, WCF, JavaScript, C#4.0 est un plus
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur généraliste ou université avec une spécialisation
en informatique
Votre niveau d’anglais est opérationel.
A l’aise avec SQL, C#.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4942662





