Dans  le  secteur  agro­alimentaire,  cette  société  à  taille  humaine  (100  personnes)  est  reconnue  pour  son  savoir­faire  et  la
qualité  de  ses  produits  frais  élaborés.
Dans  un  contexte  de  forte  croissance,  et  avec  le  souhait  d’améliorer  la  gestion  de  son  système  d’information  et  des  process
en  matière  de  contrôle  de  gestion,  cette  PME  recherche  :
Un  Responsable  système  d’information  -  Contrôleur  de  gestion  F/H
 os    issions    rincipales
Vous  gérez  l’ensemble  du  système  d’information  de  l’entreprise  en  veillant  en  particulier  à  l’intégration  des  logiciels  et    la
maintenance  de  l’ensemble  des  matériels  liés  aux  NTIC.
 os    ifférentes    ctivités
 ­La    estion    u    ystème       nformation
­ Vous  analysez  les  besoins  et  assurez  une  veille  technologique
­ Vous  mettez  en  place  les  systèmes  d’exploitation  et  les  matériels  retenus.
­ Vous  assurez  la  maintenance  du  système  d’information
 
­ Vous  participer  à  la  mise  en  œuvre  du  contrôle  de  gestion  industriel  et  commercial  (élaboration  d’outils,  reporting,
indicateurs  financiers…)
De  formation  informatique  Bac+2  à  bac+5  avec  une  spécialisation  en  gestion,  vous  avez  2  à  5  ans  d’expérience  en  gestion
de  systèmes  d’information  appliqués  à  la  gestion  dans  le  secteur  agro­alimentaire.  Votre  expérience  ainsi  que  vos
connaissances   techniques,   vous   permettent   d’appréhender   un   système   d’information   dans   son   ensemble,   selon   le
fonctionnement  de  l’entreprise,  ses  besoins  et  son  évolution.
Rigoureux  et  fiable,  vous  avez  le  goût  des  chiffres,  vous  disposez  de  capacités  d’analyse  et  de  réactivité  qui  vous
permettront  de  trouver  rapidement  la  solution  la  plus  adaptée  en  cas  d’incident  ou  de  panne.
Bon  communiquant,  vous  savez  faire  preuve  de  pédagogie  envers  les  utilisateurs  internes  ou  externes.
http://www.abaka.fr/





