Refonte  Système  d'Information  Client  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                   1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI Informatique est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts
égales de grands comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en
place de solutions métiers ou de sites Intranet et/ou Extranet pour ces clients.
Un projet de refonte de système d'information pour un de nos clients est en cours à l'agence
de Rennes, pour une mise à disposition finale de l'application à la fin 2014.
Le projet est organisé en mode agile Scrum (itérations de 3 semaines), avec deux équipes
de développement comptant chacune 6 Ingénieurs études et réalisation.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Dans le cadre de ce stage, vous serez intégré à une des deux équipes projets, en binôme
avec  un  ingénieur  études  et  réalisation.  Le  stage  démarrera  par un  apprentissage  des
bibliothèques  techniques  utilisées  dans  le  projet,  et  la  découverte  du  fonctionnel  de
l'application cible, sur une durée d'environ 2 semaines.
Vous serez ensuite amené à participer activement au projet, en :
  prenant  part  aux  différentes  réunions  du  cérémonial  Scrum  de  chaque  sprint
(planification, mêlée quotidienne, démonstration et rétrospective),
  réalisant les travaux d'ingénierie logicielle : conception, réalisation et tests unitaires,
tests intégration.
Technologies  :
Environnement de développement : ECLIPSE
Langage : Java / Hibernate / Spring / GWT
Serveur d’application : TOMCAT
Base de données : ORACLE
Autres : Maven, Hudson, Sonar, ...
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2014 ; ce stage
doit déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport
au domaine d’intervention.
Lieu  : situé à Rennes (35)                                                                        - Réf : BF/CNOP
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





