R&D  :  Frawmework  Web  et
Responsive  Design  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                   1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI Informatique est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts
égales de grands comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en
place de solutions métiers ou de sites Intranet et/ou Extranet pour ces clients.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Dans le cadre de ce stage, vous serez amené à réaliser deux études pour le Centre de
Services Java : d’une part étudier les choix d‘un framework de présentation web Java pour la
partie serveur et d’autre part étudier l'industrialisation de la configuration des postes de
développement pour un projet.
Choix d’un framework web :
  La  mission  consistera  à  faire  une  étude  des  principaux  frameworks  web  (GWT,
Spring  MVC,  JSF                                                                                  2.2,  etc)  et     Inventorier,  pour  chacun  des  frameworks  de
présentation, les différents composants graphiques proposés et mettre en œuvre par
l'exemple les plus représentatifs par niveau de complexité (Simple / Moyen / Evolué)
  Vous serez amené à prototyper une application simple pour justifier les choix.
Industrialisation de la configuration des postes de développement :
  Appropriation  de  l'outil  'Puppet'  pour  la  mise  en  œuvre  de  différents  scripts  de
configuration automatique de postes de développement.
Technologies  :
Environnement de développement : ECLIPSE
Langage : Java / HTML / CSS / Javascript
Serveur d’application : TOMCAT
Base de données : ORACLE ou MySQL
Autres : Maven, Hudson, Sonar, ...
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2014 ; ce stage
doit déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport
au domaine d’intervention.
Lieu  : situé à Rennes (35)                                                                        - Réf : BF/J2EE
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





