Stage  :  Etude  de  sensibilité  de  la  navi
DCNS
REFERENCE  :  /9829/STZ/13100
POUR  POSTULER  :  http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/4955772
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  F-Saint Tropez 83997, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Armement)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
SOCIETE  :
UN LEADER MONDIAL DU NAVAL DE DEFENSE - UN INNOVATEUR DANS L'ENERGIE.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
--- Descriptif de la société
Dévoilez votre talent… ouvrez-vous à un monde de haute technologie maritime.
DCNS est un acteur européen de premier plan sur le marché mondial du naval de défense. Avec 2,6
milliards d'euros de chiffre d'affaires et 13 000 collaborateurs en France et à l'étranger, le groupe
DCNS offre de réelles opportunités de carrières dans les métiers d'ingénierie de système,
d'architecture navale, de maîtrise d'œuvre, de production, d'industrialisation, de maintenance et de
services.
Vous êtes passionné(e) par les sous-marins, les navires, le nucléaire civil, les énergies marines
renouvelables ? Vous rêvez d'imaginer le futur ? Vous voulez évoluer au cœur d'un environnement
d'excellence ? Rencontrons-nous !
--- Intitulé du stage
Etude de sensibilité de la navigation (H/F)
L’objet de ce stage est de modéliser le système de navigation d’une torpille, de simuler l’erreur de
positionnement au cours du temps et enfin d’évaluer différentes solutions de la littérature
permettant d’améliorer la précision de la navigation.
--- Profil recherché
-                                                                                                       étudianten dernière année d’école d’ingénieur (math / robotique / informatique) ou en
Master2 recherche
-                                                                                                       goût pour les problématiques de robotique mobile en général
-                                                                                                       capacité à rechercher des solutions issues de la littérature et à les mettre en œuvre dans un
contexte précis
Vous savez faire preuve d’organisation, de méthodologie, d’autonomie et de réactivité.
Connaissances nécessaires : langage de programmation matlab, filtrage de Kalman, robotique




mobile
Connaissances appréciées : Une première expérience (dans le cadre d’un projet par exemple) dans
la mise en œuvre d’un système de navigation inertiel constituerait un atout majeur. Des
connaissances générales sur la problématique d’estimation des paramètres de navigation seraient un
plus.
Déposez votre candidature (CV+lettre de motivation) sur : www.dcnsgroup.com, site de Saint-
Tropez.
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) en dernière année d’Ecole d’Ingénieur avec spécialisation en informatique
scientifique, automatique.
POUR  POSTULER  :  http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/4955772





