Stage  Generation  automatique  de  code  C++
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SM/ITEC/1013
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4961227
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement
Le stage se déroule au sein de la direction de l'Informatique (ITEC) de la banque d'investissement
de la Société Générale (SGCIB), et plus particulièrement dans le département Front-Office « Accès
Marchés ».
L'équipe Accès Marchés développe des serveurs et des librairies de passage d ordre et de réception
de flux marché en C++, dans un contexte temps réel nécessitant de très bonnes performances.
Ces librairies de passage d ordre et de réception de flux sont utilisées par des applications de trading
fonctionnant dans des environnements techniques différents (par exemple C#, mais aussi java).
Ce contexte nous impose de trouver les méthodes les plus efficaces permettant l utilisation de ces
librairies dans d autres langages.
Votre stage
En collaboration avec votre maitre de stage qui assurera votre formation, vous participerez aux
tâches suivantes:
- Etablir un état de l'art des méthodes et outils permettant d effectuer de la génération automatique
de code de C++ vers C# et Java
- Mettre au point un prototype permettant d obtenir un wrapping automatique en C++ CLI dans un
environnement C#
- Intégrer la librairie générée dans une application de trading C# et mesurer le gain attendu de
performances
Votre profil




Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en
informatique.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec  les connaissance en développement.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en C++ et/ou C# est un plus.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
de niveau bac+5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en informatique
d’anglais est opérationnel
des connaissances en Développement C++ et/ou C# est un plus
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4961227





