OFFRE DE STAGE 2013 - 2014
INGENIEURS SECURITE des SI                                                                                  ref : 35CSD-2013-SEC-2
Intitulé du stage
Audit de Sécurité - Etat de l’art et Outillage
Contexte du stage
Dans le cadre du développement de la Practice « Sécurité » au sein de l’entité « CSD », Capgemini
Services souhaite mettre en place les bonnes pratiques d’audit applicatif de sécurité et d’outiller son
offre « Sécurité des développements».
Cette démarche se fixe pour objectif d’intégrer les problématiques de sécurité au sein des projets
internes Capgemini et notamment de permettre des audits de sécurité chez nos clients.
Descriptif de la mission
Au sein d’une équipe Capgemini dédiée aux problématiques de sécurité et constituée, d’architectes,
de consultants et d’experts spécialisés en sécurité des systèmes d’information et en management de
risques, le stagiaire aura pour mission l’étude et la contribution à la mise en place de l’offre sécurité
des développements.
Le stagiaire participera à la vie de la communauté « Sécurité » de Capgemini et pourra s’y appuyer
pour sa montée en compétence et pour mener à bien son stage de fin d’étude.
Objets du stage et activités attendues :
Ce stage est constitué des étapes suivantes :
Etape1 : Etude de l’existant
1.   Etude des différents livrables, documentations et outils existant au sein de la communauté
sécurité de Capgemini
2.   Etude des bonnes pratiques OWASP : Règles & Outillage
3.   Etude de la plate-forme d’audit et de tests sécurité (interne et externe)
Etape2 : Développement et packaging de la plate-forme d’audit
1.   Améliorer et intégrer des contrôles Top 10 OWASP dans la plate-forme interne : Java, .NET,
PHP
2.   Développer/Intégrer des outils d’analyse sécurité de code pour les mobiles : Androïd, iOS,
Phone
3.   Intégrer une plate-forme d’audit statique sécurité basée sur Sonar : (Findbugs, Sonar, Check
Style,…)
4.   Packager la plate-forme la plate-forme d’audit de sécurité
Etape3 : Implication au niveau des projets
1.   Evaluation de l’outillage : Réalisation d’audit sécurité
Etape4 : Rapport de stage
1.   Rédaction du rapport de stage.
Vous utiliserez l’environnement technologique suivant :
Sécurité : OWASP,
Langages : JAVA/J2EE, .NET (souhaité)
Frameworks : Spring, CXF, Struts




Compétences acquises à la fin du stage
1.   Compétences en sécurité des systèmes d’information :
a.    Méthodologie de développement sécurisé
b.   Concepts OWASP
c.   Bonnes pratiques sécurité
d.   Architecture Sécurité
e.   Audit Sécurité
2.   Une méthodologie de suivi de projet et la capacité à travailler en équipe
3.   Une vision des différentes phases d’un projet
4.   Une mise en œuvre sur le terrain de connaissances techniques
Vous serez accompagné tout au long de votre stage par un maître de stage (Consultant Sénior) et un
Manager  qui  vous  guideront  au  sein  de  la  société.  Le  stage  s’achèvera  par  un    transfert  de
compétences oral et écrit.
Profils
De  formation  Bac+5,  école  d’ingénieur  ou  formation  universitaire  avec  une  composante  Sécurité
informatique et/ou Génie Logiciel, vous recherchez un stage de fin d'études et vous connaissez au
minima le développement Java.
Vous disposez d’une bonne faculté d’adaptation et possédez un esprit de synthèse développé.
Esprit d’équipe, rigueur, autonomie, et empathie sont des aptitudes les plus essentielles que nous
souhaitons retrouver chez nos futurs chefs de projets, architectes ou consultants.
Lieu du stage
Rennes
Indemnités de stage
1000 euros brut / mois + tickets resto + avantage CE
Durée du stage
6 mois.





