FICHE DE STAGE
28/10/2013
Stage 2014-1 :   « Processeur Multi-cœurs »
Mise en œuvre du processeur Multi-cœurs DSP dans les
architectures de modulation ou de démodulation numérique
1 x Stagiaire profil « Traitement numérique du signal »
La Société :
TeamCast est une société high-tech créée en juillet  2003 qui propose des services et des
produits  pour  les  professionnels  du  Broadcast                                                  (Radio  et  Télédiffusion)  pour  assurer  la
transmission ou la diffusion des programmes (Radio Numérique, Télévision Numérique).
La société réalise une grande partie de son chiffre d’affaires à l’export et est aujourd’hui un
des leaders mondiaux dans la fourniture de solutions de modulation pour les marchés de la
Digital TV. TeamCast se développe également rapidement sur le marché des transmissions
satellites.
TeamCast  compte  environ                                                                                                                                                                   50  salariés  et  prévoit  une  croissance  notable  dans  les   3
prochaines années.
Le sujet du stage :
                                                                                                    TeamCast  conçoit des produits de modulation  et de démodulation numérique conforme à
différents  standards                                                                               (standard  TNT,  satellite                                                              …).  La  plupart  de  ces  produits  mettent  en
œuvre des FPGA de grande capacité.
Le  stage  a  pour  but  d’étudier  la  possibilité  de  réaliser  ces  fonctions  de  modulation   /
Démodulation  sur  la  base  du  processeur  multi-cœurs  DSP  des  sociétés  Kalray  et  Texas,
programmable en code C et qui dispose d’un réseau de 256 DSP pour l’un et de 8 DSP pour
le second.
Le stage inclura :
¾   Etude de l’architecture des composants multi-cœurs Kalray et Texas,
¾   Mise en œuvre de la plateforme de développement Kalray,
¾   Etude des fonctions de traitement du signal critiques et implémentation sur le
composant Kalray
¾   Evaluation de l’implémentabilité d’un Modulateur sur la base de code existant
¾   Evaluation de l’implémentabilité d’un Démodulateur sur la base de code existant.
Ce stage nécessite de bonnes notions de traitement du signal, un intérêt prononcé pour les
structures de calcul parallèle et l’implémentation d’algorithme.
www.teamcast.com




Pourquoi faire un stage chez TeamCast ?
TeamCast  accentue  son  offensive  internationale  et  prépare  les  produits  et  les
« hommes  et  femmes »  de  demain.  Nous  vous  proposons  d’être  associé  à  notre
démarche  technologique  au  sens  d’une  équipe  innovante  et  internationale  de
diffusion/transmission   numérique   et   de   passer   de   la   théorie   pure   au   mode
opérationnel au cœur d’une équipe projet.
Nos valeurs:
La croissance et la création de valeurs de TeamCast s’expriment par ses hommes,
ses produits et ses clients. L’innovation et le respect  (clients et individus) sont les
valeurs essentielles pour assurer une cohésion d’équipe au sens international.
Conditions : 6 mois au siège de l’entreprise, encadré par un chef de projet.
Indemnité de stage : 800                                                                       €/mois (brut).
Localisation : au siège social de TeamCast à Saint-Grégoire, près de Rennes
Centre Espace Performance - 35 769 Saint-Grégoire
Contacts :
Renseignements sur le sujet du stage : Olivier Rousset
(olivier.rousset@teamcast.com)
Contact administratif : Véronique Dolo
(veronique.dolo@teamcast.com)
Tél : + 33(0) 2 23 25 26 80
Fax : + 33(0) 2 23 25 26 85
Pour en savoir plus :
www.teamcast.com
www.teamcast.com





