Etude  d’opportunite  sur  les  offres  de  mobilite  »  (H/F)
PRÉSENTATION DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                   1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Le pôle Conseil développe un ensemble d’offres autour des domaines suivants :
   Accompagnement des Maîtrises d’Ouvrage
   Alignement du Système d’Information
   Efficience de la Direction des Systèmes d’Information




La  mobilité  est  devenue  aujourd’hui  incontournable,  tant  par  rapport  aux  technologies
disponibles qu’aux usages. Le marché des Smartphones et des tablettes est extrêmement
dynamique et fortement concurrentiel. Les mobiles sont en train de détrôner les ordinateurs
pour de nombreux usages et il y a d’ores et déjà plus de mobinautes que d’internautes.
De nouveaux enjeux et challenges émergent pour les entreprises. Dans ce cadre, nous
souhaitons étudier les opportunités d’offres et de positionnement conseil. Le stage consiste à
produire une étude d’opportunité sur des offres conseil autour de la mobilité.
Les  sujets  suivants  seront abordés  :
- Analyse et réflexions autour des usages de la mobilité (existant, tendance, cible), secteurs
d’activité
-   Panorama des solutions technologiques, état de l’art du marché
- Analyse des différents acteurs et leur positionnement
- Construction des offres conseil mobilité
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Domaine fonctionnel : Conseil, Benchmark, Etudes
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage pour 3 à 6 mois, démarrage dès que possible pouvant déboucher sur une
proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Bac + 5 d’une formation supérieure (Ecole de Commerce, Ecole
d’ingénieur, 3ème cycle)
Lieu  : situé à Nantes (44)
Réf : MM/MOB/44
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





