OFFRE DE STAGE 2013 - 2014
INGENIEURS SECURITE des SI                                                                                     ref : 35CSD-2013-SEC-3
Intitulé du stage
Gestion des identités (IAM) & Frameworks de Sécurité
Contexte du stage
Au sein d’une équipe Capgemini spécialisée en sécurité des systèmes d’informations, et dans le cadre
du développement des offres « Architecture de Sécurité » et « Gestion des Identités » portée par
Capgemini, le stagiaire aura pour mission d’effectuer une étude approfondie des différents systèmes
de gestion, de fédération des identités et des accès  (SSO, Annuaire, SAML, etc.) et proposer des
implémentation  différentes  utilisant  des  frameworks  de  sécurité  (Spring  Security,  Apache  Shiro,  ,
OAUTH, JAAS, ESAPI, etc.).
Cette étude a pour objectif de définir les différents cas d’usages et l’état de l’art de l’utilisation des
différents  Système  de  gestion  des  identités.  En  complément  de  quoi,  sera  identifié  un  cadre
d’utilisation  des  différentes  solutions/Frameworks afin, de  simplifier le choix de la solution  par  les
Architectes sécurité de Capgemini selon les besoins et les cas d’usage
Descriptif de la mission
Au sein d’une équipe Capgemini dédiée aux problématiques de sécurité et constituée, d’architectes,
de consultants et d’experts spécialisés en sécurité des systèmes d’information et en management de
risques, le stagiaire aura pour mission l’étude et la contribution à la mise en place de l’offre Gestion
des identités et des accès.
Le stagiaire participera à la vie de la communauté « Sécurité » de Capgemini et pourra s’y appuyer
pour sa montée en compétence et pour mener à bien son stage de fin d’étude.
Objets du stage et activités attendues :
Ce stage est constitué des étapes suivantes :
Etape1 : Etude des systèmes IAM
1.   Etude des différents styles d’architectures logicielles de type N-Tier : SOA, REST, Mobile, etc.
2.   Etude des critères et mécanismes de sécurité et leurs implémentations dans les architectures
logicielles
3.   Etude des différents systèmes de gestion des identités et des accès : CAS, JOSSO, OpenAM,
etc.
4.   Etude des solutions de fédération des identités : SAML, Liberty, WS-Federation, etc.
Etape2 : Déclinaison des systèmes selon les architectures
1.   Etude des différentes déclinaisons des systèmes IAM selon les architectures choisies :
ROA/WOA, SOA, Mobile, etc.
2.   Identification de Pattern d’architecture de sécurité pour l’IAM
3.   Etude des solutions techniques existantes dans les frameworks de sécurité
Etape3 : Réalisation de maquette et de pattern d’intégration
1.   Intégration et maquettage des différentes solutions IAM en utilisant des frameworks de
sécurité
Etape4 : Rapport de stage
1.   Rédaction du rapport de stage.
Vous utiliserez l’environnement technologique suivant :
Sécurité                                                                                                       :   Architecture   Sécurité,   Gestion   d’identités   et   des   accès   (IAM),   SSO,   Annuaire,
Provisionning, Fédération (SAML).
Langages : JAVA/J2EE,




Frameworks: Spring Security, Apache Shiro, JAAS, ESAPI
Compétences acquises à la fin du stage
1.   Compétences en sécurité des systèmes d’information :
a.   Bonnes pratiques sécurité
b.   Architecture Sécurité
c.   IAM : Gestion des identités et des accès
2.   Une méthodologie de suivi de projet et la capacité à travailler en équipe
3.   Une vision des différentes phases d’un projet
4.   Une mise en œuvre sur le terrain de connaissances techniques
Vous serez accompagné tout au long de votre stage par un maître de stage (Consultant Sénior) et un
Manager  qui  vous  guideront  au  sein  de  la  société.  Le  stage  s’achèvera  par  un    transfert  de
compétences oral et écrit.
Profils
De formation Bac+5, école d’ingénieur ou formation universitaire avec une composante Sécurité de
SI, vous recherchez un stage de fin d'études et vous possédez des bases solides en sécurité des
systèmes d’informations.
Vous disposez d’une bonne faculté d’adaptation et possédez un esprit de synthèse développé.
Esprit d’équipe, rigueur, autonomie, et empathie sont des aptitudes les plus essentielles que nous
souhaitons retrouver chez nos futurs chefs de projets, architectes ou consultants.
Lieu du stage
Rennes
Indemnités de stage
1000 euros brut / mois + tickets resto + avantage CE
Durée du stage
6 mois.





