Stagiaire Projet Zéro Papier :
Conception et Développement de
l’application mobile « ODM 3S »
ENTREPRISE
Néo-Soft est un groupe d’ingénierie informatique spécialisé en                                          3  domaines principaux : R&D,
Systèmes d’information et l’infrastructure. Créée il y a 8 ans, nous comptons aujourd'hui plus de 600
collaborateurs au niveau national.
POSTE
Le plan « zéro-papier » s’inscrit dans une démarche RSE d’envergure au sein du groupe Néo-Soft. Ce
plan se décline en plusieurs actions, et notamment la réalisation d’une application de gestion et de
validation des flux administratifs, nommée « ODM-3S ». Cette application devra être compatible avec
les standards de mobilité et d’accessibilité Web. Elle devra également réduire le temps de traitement
des flux administratifs courant (ordres de mission, astreintes, déplacements, notes de frais…)
Le stage couvrira toutes les phases d’un projet de développement : spécifications, conception,
codage, tests unitaires, intégration, recette technique et fonctionnelle, documentation et formation.
En fonction de l’avancement et de la qualité des livrables, un ou plusieurs modules complémentaires
pourront être ajouté(s) au planning.
Missions confiées
Le cadrage du besoin avec les utilisateurs
La spécification fonctionnelle (workflows, profils utilisateurs, droits, maquettage…), en
coordination avec la MOA,
La définition de l’architecture technique et la conception
Le développement de l’application suivant nos règles de codage et l’utilisation de notre forge
logicielle (intégration continue), les tests unitaires
L’homologation technique, les tests de sécurité pour l’accès aux données
Le support à la recette fonctionnelle (réalisée par la MOA)
La rédaction de la documentation : spécifications, conception, maintenance, plans de tests,
fiches d’exploitation, manuel utilisateur
La construction du chronogramme de la MEP (Mise En Production) pour l’outil
La réalisation de la MEP
Le support technique post-MEP, en coordination avec l’AMOA
Pour toutes ces missions, vous bénéficierez des expertises techniques et du support de la Software
Factory, qui validera les livrables à chacune des étapes ci-dessus.
Compétences mises en œuvre
Mobilité, Android, iOS, HTML5, SGBD
Signature électronique, sécurité de l’accès aux données
Forge logicielle, outils d’intégration continue
Capacité d’adaptation, prise de recul, autonomie, rigueur
Capacité de travail en groupe, tout en portant la responsabilité de son projet




La connaissance de l’outil de GED Alfresco est un plus
PROFIL
Ce stage est destiné à un étudiant bac+5 à la  recherche d’un stage de fin d’études à partir de mars
ou avril 2014 pour une durée de 6 mois.
Pour postuler, merci d’adresser un CV et une lettre de motivation à :
stagerennes@neo-soft.fr
NEO-SOFT, DIFFERENT PARCE QUE VOUS L’ETES.





