URBANS
Parc d’activités de Laroiseau
14 rue Anita Conti
56000 Vannes
Vannes, le 04/11/2013
Objet : Job Dating sur Vannes le 21/11/2013
Urbans, entreprise innovante bénéficiant d’une position unique sur le marché des solutions professionnelles dédiées à la mobilité sur
smartphones et tablettes, organise une session de recrutement dans ses nouveaux locaux situés à Vannes, le 21 novembre 2013 de 17h à
20h.
Ce Job Dating sera l’occasion pour URBANS de présenter les nombreux postes à pourvoir et l’environnement de travail aux différents
candidats, ainsi que d’échanger lors de courts entretiens autour de leurs projets professionnels, dans un contexte convivial et chaleureux.
Des collaborateurs de la team URBANS seront présents pour accueillir les candidats, et pourront ainsi leur présenter l’entreprise dans sa
globalité.
Dans le cadre de son fort développement, Urbans recherche différents profils pour renforcer ses équipes. De nombreux postes sont à
pouvoir en CDI, stage ou contrat de professionnalisation : chef de projet, consultant SI, Directeur produit, développeur, technicien support,
ingénieur commercial...
Par ailleurs, différentes opérations sont programmées afin de promouvoir ce Job Dating dans la région, ainsi les équipes URBANS
distribueront des flyers dans les établissements d’enseignement supérieur, et à la gare de Vannes sur plusieurs matinées notamment le lundi
04 novembre dès 6h30.
Le nombre de places étant limitées, les candidats intéressés sont encouragés à envoyer rapidement leur CV à l’adresse mail suivante :
rh@urbans.fr.
Vous trouverez en pièce jointe le flyers spécialement conçu dans le cadre de cet évènement.
Cordialement,
Anaïs WONG
Responsable Ressources Humaines
anais.wong@urbans.fr
02 97 67 88 71
A propos d’Urbans :
Créée en 2005, URBANS est une entreprise innovante et éditrice des 1ères solutions professionnelles dédiées à la mobilité sur smartphones
et tablettes. URBANS bénéficie d’une position unique sur son marché, de la définition des besoins de mobilité des entreprises à
l’équipement des collaborateurs nomades, URBANS propose une offre globale répondant à l’intégralité des attentes du marché de la
mobilité. PME dynamique basée à Vannes et composée de près de 30 personnes, URBANS réalise une croissance annuelle à 2 chiffres depuis
sa création. Professionnalisme, convivialité et transparence sont les valeurs piliers d’URBANS.
URBANS possède de nombreuses références, aussi bien dans le domaine privé que public. Ainsi, les Pompiers de Vendée nous ont fait
confiance pour la mise en place d’une solution de gestion en temps réel des interventions, les Groupements de Défense Sanitaires utilisent
les solutions URBANS pour remonter en temps réel les dégâts sanitaires, et le groupe SOCOTEC a confié son parc de 1200 utilisateurs
nomades à URBANS.
© Urbans, SARL au capital de 225 000                                                                                                            €   www.urbans.fr
Parc de Laroiseau, 14 rue Anita Conti, 56 000 Vannes
                                                                                                                                                    02 97 67 88 71
RCS Vannes B 480 841 436, Numéro Siret : 48084143600045
Numéro TVA intracommunautaire : FR72480841436                                                                                                       rh@urbans.fr





