Création  d’un  socle  technique  Drupal  (H/F)
PRÉSENTATION DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                   1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Afin de regrouper et renforcer notre savoir-faire, l'activité PHP est organisée autour d'un
centre de services dédié basé à Nantes.
Ce centre de services propose un panel d'offres autour des technologies Linux Apache
MySQL et PHP, comme:
   le développement d'applications de type Intranet / Extranet / Internet et mobiles
(Symfony, Zend Framework),
   l'intégration de CMS comme Drupal, ezPublish, …
   l'expertise sur PHP, MySQL (audit technique, conseil)
   la maintenance de sites ou d'applications web en TMA (tierce maintenance
applicative)
Le Centre de Services a pour vocation de traiter aussi bien des projets en assistance
technique ou en expertis,e que des projets en mode forfait.
Dans ce contexte varié, aussi bien fonctionnellement que techniquement, nous réalisons
différents projets et souhaitons améliorer l'industrialisation de nos développements Drupal
autour d’un socle technique commun.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Intégré au centre de services, vous devrez étudier et analyser la conception d’une usine à
sites, autour du CMS Drupal. Après l’analyse que vous aurez effectuée avec le responsable
de l’offre Drupal, vous devrez concevoir les socles techniques basé sur Drupal.
   Etude technique du CMS Drupal
   Compréhension de la problématique du centre de services
   Choix de modules, tests et validation
   Conception et paramétrage du modèle de site
   Mise en œuvre de modules fonctionnels réutilisables
  Workflow de validation des contenus
  Gestion des communautés et des sous-communautés
  Interfaces WebServices
  …
   Recherche de solutions d’intégration avec des outils tiers
  Intégration de contenus provenant d’applications métiers (MASHUP) :
Symfony/Zend Framework,
  GEID : Alfresco, …
  Authentification (SSO) : LDAP, NTLM, …
   Mise en œuvre de tests unitaires et de tests fonctionnels sur le socle
   Réalisation de l’interface de duplication/génération d’un nouveau site




DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée :  Stage  pour                                                                       6  mois  (durée  à  préciser),  démarrage  dès  que  possible  pouvant
déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure ou Bac +4 avec une
année d’alternance à suivre
Lieu  : situé à Nantes (44)
Réf : PM/Drupal
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





