Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
CPP-01 « Outil d'analyse d’un flux IP en temps réel » (6 mois)
Description du stage proposé
Au sein de la R&D, l’équipe CPP développe les sondes de capture sur les interfaces des réseaux de
mobiles 2G/3G/4G. Ces sondes permettent de générer en temps réel les données nécessaires à
l’analyse de   la qualité d’un réseau.
Pour faciliter l’installation des sondes de capture sur site, Astellia souhaite développer un outil
d’analyse en temps réel d’un flux IP.
Au sein de l’équipe R&D/CPP (28 personnes), en relation avec un expert technique, le stage consiste
à spécifier, concevoir, développer et tester cet outil permettant de reconnaitre les interfaces Control
Plane 4G/3G/2.5G présentes dans les captures et les adresses IP des équipements concernés.
Ce stage vous permettra de développer vos compétences en programmation C/C++ ainsi que votre
maîtrise du cycle et des méthodologies de test des logiciels.
Ce stage permet également d’appréhender le fonctionnement et la supervision des réseaux mobiles.
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
   Environnement technique : C, C++, SVN, Eclipse, Linux, WebServices
   Connaissances requises : C, C++
Profil
Ecole d’ingénieur Bac+5 Informatique
Période
A partir de Janvier 2014
Page 2





