Stage  Smart  mobility  (H/F)
Atos  Technology  Services
REFERENCE  :  154525
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078384
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 04/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 47 pays, compte 77 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Nous vous proposons d’intégrer et d’assister une équipe de consulting appartenant à la direction
technique d’ATS Sud-Est. Cette équipe répond aux demandes d’expertises techniques, audits,
missions d’accompagnement et conseil, très orientées J2EE pour des acteurs locaux tels que la
CNAF (portail caf.fr ...).
Afin de répondre aux nouveaux besoins qui émergent chez nos clients, nous faisons évoluer en
permanence nos prototypes de démonstration technologique. En particulier nous avons un prototype
de plateforme mobile hybride (crossplatform) afin d’éprouver les nouveaux framework. Vous aurez
donc à charge de maintenir et faire évoluer ces prototypes visant les smartphones et tablettes.Vous
prendrez également part aux diverses études clientes menée par l’équipe.
Travaux à réaliser :
•                                                                                                          Participer aux travaux de recherche et d’étude technique (R&D)




•                                                                                                        Rédiger des rapports/synthèses d’étude (Recommandations, …)
•                                                                                                        Participer à des audits pouvant porter sur la qualité ou le respect de normes/standards
•                                                                                                        Réaliser des prototypes ou composants mobile ou tablette.
Livrables attendus :
Synthèses d’étude, documents de restitution, développement.
Technologie :
HTML5, CSS3, Framework mobile : Jquery Mobile … , Phonegap, Responsive Design, Javascript
Objectifs pédagogiques :
Mise en œuvre de client mobile et tablette consommant des services et ressources exposées par
unbackend JEE.
Profil
Dans ce cadre nous recherchons un étudiant en dernière année d’école d’ingénieur de spécialisation
developpement mobile ou IHM avec un gout prononcé pour les nouvelles technologies et le
graphisme.
Vous êtes mobile, créatif(ve), avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078384





