Stage  Conception  fonctionnelle  (H/F)
Atos  Technology  Services
REFERENCE  :  154531
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078450
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 47 pays, compte 77 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Participer à des travaux de conception dans le cadre de projets de refonte ou d’évolution de
systèmes d'information pour nos clients
Travaux à réaliser :
* Rencontrer les utilisateurs pour la capture des besoins
* Participer aux travaux de modélisation des processus métiers et des modèles de données associés
* Assurer le lien avec les choix d’architecture technique (JEE/SOA)
* Alimenter l’outil référentiel de modélisation (BPMN, UML),
* Assurer de la mise en œuvre de la traçabilité au sein de l’outil de modélisation
* Préparer et animer des sessions de restitution des travaux d’étude
Livrables attendus :




* Rapport d’étude, documents de modélisation ou de spécification,
* Maquettage,
* Alimentation de l’outil de modélisation
Environnement fonctionnel :
Conception et modélisation, modèle de données, écrans IHM et cinématique
utilisateur,BPMN/UML, diagramme d’activités,
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permet d’acquérir l’expérience du cycle complet d’analyse des besoins, de la
conduite d’ateliers avec les utilisateurs à la définition de la solution.
Profil
De formation Bac+5 (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous recherchez un
stage d'une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l'école).
Profil Fonctionnel/métier, conception, modélisation, Java/JEE, SO.
Vous possédez un bon relationnelle, de qualité rédactionnelle en français. Un anglais professionnel
est requis.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.Profil
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078450





