Stagiaire Projet ODIL 2.0 : Refonte
technique du BPMS qualité du groupe
NEO SOFT
ENTREPRISE
Néo-Soft est un groupe d’ingénierie informatique spécialisé en                                          3  domaines principaux : R&D,
Systèmes d’information et l’infrastructure. Créée il y a 8 ans, nous comptons aujourd'hui plus de 600
collaborateurs au niveau national.
POSTE
Néo-Soft s’est doté d’un Business Process Management System (BPMS) pour le suivi qualité de ses
prestations, nommé ODIL. Le système étant fonctionnellement mature et stable, nous souhaitons
migrer ODIL 1.0 sur un socle technique apportant encore plus d’évolutivité et de maintenabilité.
Les objectifs du stage sont de :
-                                                                                                       Monter en compétence sur le fonctionnel de l’outil avec l’aide de notre responsable Qualité
(MOA) et du référent technico-fonctionnel sur ODIL 1.0
-                                                                                                       Vérifier la compatibilité du socle technique pressenti avec le projet de migration (Silex, Twig,
                                                                                                        Boostrap Twitter, Doctrine 2, phpExcel, phpWord)
-                                                                                                       Développer la version ODIL 2.0 suivant nos règles de codage et l’utilisation de notre forge
                                                                                                        logicielle (intégration continue), les tests unitaires
-                                                                                                       Effectuer l’homologation technique
-                                                                                                       Assurer le support à la recette fonctionnelle (réalisée par la MOA)
-                                                                                                       Rédiger la documentation : spécifications, conception, maintenance, plans de tests, fiches
                                                                                                        d’exploitation, manuel utilisateur
-                                                                                                       Construire le chronogramme de MEP (Mise En Production) pour l’outil
-                                                                                                       Réaliser la MEP avec l’aide du référent technico-fonctionnel ODIL 1.0
-                                                                                                       Le support technique post-MEP, en coordination avec la MOA
Environnement technique :
-                                                                                                       Langage  PHP,  Micro-Framework  Silex,  Twig,  Boostrap  Twitter,  Doctrine                        2,  phpExcel,
phpWord…
-                                                                                                       Forge logicielle, outils d’intégration continue
-                                                                                                       La connaissance d’un outil BPMS est un plus
PROFIL
Ce stage est destiné à un étudiant bac+5 à la  recherche d’un stage de fin d’études à partir de mars
ou avril 2014 pour une durée de 6 mois.
Compétences attendues :
-                                                                                                       Bon relationnel, Capacité à formaliser le besoin, et à le transcrire en spécification technique,
Autonomie
-                                                                                                       Capacité d’adaptation, prise de recul, autonomie, rigueur




-                                                                       Capacité de travail en groupe, tout en portant la responsabilité de son projet
Pour postuler, merci d’adresser un CV et une lettre de motivation à :
stagerennes@neo-soft.fr
NEO-SOFT, DIFFERENT PARCE QUE VOUS L’ETES.





