Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
CPP-03 « Outil de visualisation de données arborescentes » (6 mois)
Description du stage proposé
Au sein de la R&D, l’équipe CPP développe les sondes de capture sur les interfaces des réseaux de
mobiles  2G/3G/4G. Ces sondes permettent de générer en temps réel les données nécessaires à
l’analyse de   la qualité d’un réseau.
L’analyse  de  ces  réseaux  mobiles  est  faite  par  des  outils  informatiques,  appelés  « moteurs »  qui
traitent  une  quantité  importante  de  données                                                                (plusieurs  Gbits/s).  Ces  outils  produisent  des
comptes-rendus qui permettent une première factorisation des informations recueillies.
Les comptes-rendus produits par les moteurs d’analyse des réseaux mobiles ont une structure de
données arborescente.
Lors des phases de validation de ces moteurs, nous sommes amenés à comparer des fichiers de
comptes-rendus entre eux.
Le but du stage est de spécifier, concevoir et réaliser un outil permettant de comparer visuellement
une grande quantité de comptes-rendus, mettant en évidence les différences pertinentes entre les
structures arborescentes de ceux-ci.
(Exemple d’IHM envisagés :
http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_phylogenetic_tree_visualization_software)
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
   Environnement technique : Développement sous Linux et Windows
   Connaissances requises : Conception d’IHM, Développement informatique, Analyse de
données
Profil
Etudiant(e)  en  informatique,  voire  mathématiques,  avec  une  compétence  particulière  dans  la
conception d’interface homme-machine
Période
Pas de date de début arrêtée
Page 2





