Stage  PRM  Moteurs  de  règles  métier  H/F
Atos  Technology  Services
REFERENCE  :  154521
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078331
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 47 pays, compte 77 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Dans cette proposition nous adressons les systèmes d’informations à forte valeur métier dans un
contexte de développement par cycles itératifs et incrémentaux. Dans ce cas la spécification de
l’application est menée en simultané du développement. Nous constatons alors la difficulté de faire
évoluer les développements avec la prise en compte des nouvelles spécifications. Les
développements doivent alors (i) prendre en compte de nouvelles fonctionnalités (ii) modifier les
fonctionnalités déjà réalisées et (iii) maintenir une version cohérente des notions métier.
Dans ce contexte, nous avons mis en place une architecture (SOA) séparant l’implémentation des
services  technique de la gestion des processus et des règles Métier. Notre objectif est alors de
définir un composant sur étagère (COST) et une méthodologie associée, afin d’augmenter la qualité
et le temps de développement des processus et règles métier.




Le stage consiste, sur la base d’un premier prototypage, d’effectuer une intégration indépendante du
métier d’un moteur de règles, d’un gestionnaire de processus et d’une IHM de visualisation de
l’environnement métier en un outil indépendant du domaine métier possible.
Travaux à réaliser :
Prise en main de l’existant.Participer aux travaux de recherche et d’étude technique (R&D) sur le
choix des solutionsRédiger un rapports/synthèses d’étude (Recommandations, …)Effectuer la
conception et le développement de l’outil.
Livrables attendus :
Document de conception et de mise en œuvre, réalisation de l’outil.
Technologie :
Moteur de processus (Activiti), Moteur de règles (DROOLS), Serveur d’application (JBOSS)Linux,
Eclipse, Git, JEE6 (CDI, EJB3.1, JSF2…), Jsefa, ESB (Fuse/ServiceMix), Jenckins, etc…
Objectifs pédagogiques :
Participation à un projet transverse.Mise en œuvre d’une méthode agile (scrum).Effectuer tous les
étapes de développement logiciel (étude, conception, réalisation, tests,
documentation…),Interaction avec la conception fonctionnelle,Intégration dans un projet de grande
envergure.
La concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques acquises durant votre formation
initiale.
Profil
De Formation Bac+5 (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous recherchez un
stage d'une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l'école) et avais une première expérience
(stage ou projet d’étude) en développement JEE. Sensibilisé aux méthodologies Agile
(Lean/Kanban),
Vous êtes créatif(ve), avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078331





