Stage  Outil  d’aide  à  la  surveillance  H/F
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/ITEC/1013
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4989861
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Janvier
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement :
Le stage se déroule au sein de la direction de l'Informatique de la SGCIB, dans le département
Front-Office « Accès Marchés ».
L'équipe Accès Marchés développe des serveurs permettant la réception des données de marchés en
temps réel. Ces serveurs hautes performances sont complexes et nécessitent un monitoring de leurs
performances.
A cette fin, une ébauche d'application permettant de collecter et d’exploiter les données à été
développé, rendant possible une analyse à postériori d’historiques de données.
Vos missions :
L'objectif du stage est de mener une étude de l'existant suivie par la réalisation d'un prototype.
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous
participez aux tâches suivantes :
* Création d’un module permettant une analyse fine de la chaîne de « données de marchés temps
réel » axée sur la charge et la volumétrie afin d aider à répartir les consommations au mieux sur la
chaines.
* Amélioration de l’outil existant afin de pouvoir représenter l ensemble de la chaîne
(consommateur, intermédiaire, serveurs Market Data).




* Persistance informations existantes
Votre profil H/F :
Vous êtes étudiant de niveau Bac +4/5 en Écoles d’ingénieur ou Université avec une spécialisation
en Informatique.
Vous avez un intérêt pour la conception logiciel.
Vous avez un anglais opérationnel et vous avez les connaissances suivantes : C/C++, Unix/Linux,
Python ou C#.
Les apports du stage :
Ce stage vous permettra d'avoir une vision fine d'une chaine de production logicielle. Et d'une
manière plus globale, ce sera l'occasion d'appréhender le fonctionnement de l'IT Front Office en
Banque de Financement et des enjeux associés.
Le renforcement de vos connaissances en terme de programmation est aussi un des atouts majeurs
de ce stage de par les enjeux et les tâches qu’il implique.
Et si c'était vous?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis
rencontrerez un opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage : 6 mois
Stage basé à : Paris-La Défense
Gratification selon grilles SG.
PROFIL  :
Bac +4/5 en Écoles d’ingénieur ou Université avec une spécialisation en Informatique.
Vous avez les connaissances suivantes : C/C++, Unix/Linux, Python ou C#.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4989861





