Stage  /  Visualisation  3D  Simulation  Lanc
ASTRIUM  -  An  EADS  Company
REFERENCE  :  10231332 TL FR
POUR  POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4991265
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Les Mureaux 78130, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 01/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Industries (Aéronautique/Spatial)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
L'espace, notre métier.
No. 1 européen et No. 3 mondial de l'industrie spatiale, Astrium rassemble 17 000 hommes et
femmes présents principalement dans cinq pays européens : la France, l'Allemagne, le Royaume-
Uni, l'Espagne et les Pays-Bas. Notre excellence technique et notre expérience de maître d'œuvre
couvrent tous les segments de la filière spatiale : lanceurs, infrastructures orbitales, systèmes
satellitaires et services associés.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Astrium Space Transportation (Les Mureaux) recherche un(e) stagiaire pour une durée de 6 mois.
Maître d'œuvre des programmes de lanceurs et véhicules spatiaux, Astrium Space Transportation
contribue à des projets d'architecture de systèmes complexes tels que l'Air Trafic Management et la
défense anti-missile balistique de l'OTAN, mais développe également de son côté des
démonstrateurs technologiques afin d'évaluer la maturité technologique et les concepts pour les
futurs programmes spatiaux.
Les programmes majeurs de lanceurs et véhicules spatiaux mettent en œuvre des installations
d'essais de simulation en temps réel, pour assurer la qualification de l'avionique et des logiciels
embarqués.
À l'installation des essais dédiés au lanceur d'Ariane 5, le simulateur fournit une modélisation de
l'équipement avionique, des dynamiques et environnements du lanceur en temps réel et avec du
matériel dans la boucle (ordinateurs embarqués et autres équipements avioniques).
À l'heure actuelle, l'équipe chargée des essais de qualification n'a seulement accès qu'à des données
limitées au moyen d'un affichage de texte sur écran pendant la réalisation des essais.
Vous rejoindrez l'équipe de projet de l'installation des essais de simulation et assurerez l'engineering
et le développement d'une visualisation en 3D qui fournira à l'équipe des essais une animation
graphique des dynamiques du lanceur et des évènements spécifiques pendant les vols simulés.
Cette offre de stage est à pourvoir à compter du 1er février 2014 (date sujette à une certaine
flexibilité).




Conformément à notre objectif, vous mènerez les activités suivantes :
- définir les exigences et besoins avec l'équipe des essais de qualification,
- développer le logiciel requis pour une exécution dans des conditions en temps réel et assurer
l'interface avec les données de sortie du simulateur de l'installation des essais, et également en mode
replay,
- intégrer et valider l'outil,
- fournir la documentation.
PROFIL  :
Etudiant(e) Bac+5 spécialisé(e) logiciel
Compétences:
progr en tps réel
lang C
UNIX
méthode OOD, UML,
dév MMI et GUI,
progr réseau (interfaces de connexion).
Anglais:avancé
POUR  POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4991265





