Stagiaire Projet CASSP : Outil de
gestion de plateforme Cloud
ENTREPRISE
Néo-Soft est un groupe d’ingénierie informatique spécialisé en                                          3  domaines principaux : R&D,
Systèmes d’information et l’infrastructure. Créée il y a 8 ans, nous comptons aujourd'hui plus de 600
collaborateurs au niveau national.
POSTE
Entité transverse du groupe Néo-Soft, la Software Factory prend en charge les offres structurées
(Forfait, Centres de Ressources, Centres de Services, TMA, TRA…) depuis la réponse à l’appel d’offre
jusqu’à mise en œuvre, et au pilotage opérationnel de la réalisation du projet.
La SW Factory est aussi garante de l’industrialisation des processus et méthodes, de l’amélioration
continue des bonnes pratiques de développement sur ses projets.
Contexte du stage
Le projet CASSP porté par la SW Factory est basé sur une plateforme Cloud basée sur une
architecture  Opensource.  Dans  le  cadre  de  la  montée  en  charge  de  cette  plateforme,  nous
souhaiterions  une  gestion  automatisée  des  machines  virtuelles,  tant  au  niveau  de  leur
provisionnement qu’au niveau de leur gestion de cycle de vie.
Objectifs
Phase 1 : Automatisation et gestion de VM dans un environnement OpenSource (Provisionning).
Phase 2 : Mise en place de méteo (Monitoring) et Dashboard (reporting) :sur les consommations et
allocations de VM, stockage, réseau …
Phase 3 : mise en place de capacity planning, et d’optimisation de capacité CPU, RAM, Stockage.
Phase 4 : adaptation de cet outil au format mobile.
Environnement Technique
Développement / Infrastructure Cloud : OPENSTACK et langages associés Ruby, Python, Java.
PROFIL
Ce stage est destiné à un étudiant bac+5 à la  recherche d’un stage de fin d’études à partir de mars
ou avril 2014 pour une durée de 6 mois.
Pour postuler, merci d’adresser un CV et une lettre de motivation à :
stagerennes@neo-soft.fr
NEO-SOFT, DIFFERENT PARCE QUE VOUS L’ETES.





