Stagiaire Projet GRACE : Conception
et Développement d’un générateur
automatique de documents
ENTREPRISE
Néo-Soft est un groupe d’ingénierie informatique spécialisé en                                           3  domaines principaux : R&D,
Systèmes d’information et l’infrastructure. Créée il y a 8 ans, nous comptons aujourd'hui plus de 600
collaborateurs au niveau national.
POSTE
Entité transverse du groupe Néo-Soft, la Software Factory prend en charge les offres structurées
(Forfait, Centres de Ressources, Centres de Services, TMA, TRA…) depuis la réponse à l’appel d’offre
jusqu’à mise en œuvre, et au pilotage opérationnel de la réalisation du projet.
La  Software  Factory  est  aussi  garante  de  l’industrialisation  des  processus  et  méthodes,  de
l’amélioration continue des bonnes pratiques de développement sur ses projets.
Contexte du stage
Aujourd’hui lors de réponses à appel d’offre, la Software Factory délivre différents documents (RFI,
RFP, proposition commerciale,...) La plupart du temps, elle rédige son document en récupérant
diverses sections au sein d’autres documents rédigés lors de précédentes réponses.
Objectifs
Suite au nombre croissant de réponses à émettre, et dans un souci d’homogénéisation, la Software
Factory souhaite se doter d’un outil permettant de générer de façon automatique ses documents.
L’utilisateur se verra offrir une interface lui permettant de :
Sélectionner le type de document à rédiger,
Renseigner les champs paramétrables de son document (auteur, client, logos, signataires,
dates, …),
Construire le plan de son document,
Sélectionner depuis une liste   les différents paragraphes/ sections qu’il souhaite incorporer
dans son document.
Chaque section pourra elle-même être paramétrable si nécessaire. Dans ce cas, l’interface proposera
aussi de renseigner les paramètres des sections concernées.
La cohérence de la mise en forme entre toutes les sections du document (police, titre, couleur, ..)
sera assuré par l’outil.
PROFIL
Ce stage est destiné à un étudiant bac+5 à la  recherche d’un stage de fin d’études à partir de mars
ou avril 2014 pour une durée de 6 mois.
Pour postuler, merci d’adresser un CV et une lettre de motivation à :
stagerennes@neo-soft.fr
NEO-SOFT, DIFFERENT PARCE QUE VOUS L’ETES.





