Stage  PRM  -  Processus  et  Règles  Métier
Atos  Technology  Services
REFERENCE  :  154528
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078421
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 47 pays, compte 77 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Dans cette proposition nous adressons les systèmes d’informations à forte valeur métier dans un
contexte de développement par cycles itératifs et incrémentaux. Dans ce cas la spécification de
l’application est menée en simultané du développement. Nous constatons alors la difficulté de faire
évoluer les développements avec la prise en compte des nouvelles spécifications. Les
développements doivent alors (i) prendre en compte de nouvelles fonctionnalités (ii) modifier les
fonctionnalités déjà réalisées et (iii) maintenir une version cohérente des notions métier.
Dans ce contexte, nous avons mis en place une architecture (SOA) séparant l’implémentation des
services  technique de la gestion des processus et des règles Métier. Notre objectif est alors de
définir un composant sur étagère (COST) et une méthodologie associée, afin d’augmenter la qualité
et le temps de développement des processus et règles métier.
Le stage se focalise sur la méthodologie et la validation métier du composant. L’objectif est alors de
mettre à l’épreuve les éléments déjà prototypés et de proposer des axes d’amélioration.
Les travaux à réaliser sont :




* Etudier la méthodologie proposée et proposer des améliorations
* Définir la méthodologie de validation métier des processus et règles métier
* Elargir les éléments suivants à d’autres types de spécifications
Technologie :
UML, AMC*Designer, HP Quality Center
Objectifs pédagogiques :
Durant ce stage vous participerez :
* A la définition des règles de gestion et des processus métier
* A la mise en place d’une méthodologie permettant d’améliorer la réalisation des règles et
processus métier d’une application
* A la mise en place de cas de test pour valider différent niveaux d’éléments métier : règles et
processus.
Ce stage sensibilise aussi à la méthodologie Agile (Scrum) et aux d’architectures SOA avec
l’intégration de moteur de processus métier (BPM) et de moteur de règles (BRMS).
Profil
De formation Bac+5 (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous recherchez un
stage d'une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l'école).
Vous avez impérativement une fibre fonctionnelle, mais êtes également attirés par les aspects
techniques afin de pouvoir participer aux discussions autour de l’architecture du composant.
Bonne qualité rédactionnelle en français, anglais professionnel requis.
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078421





