Stage  Refondation  du  système
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SM/ITEC92838
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4980937
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement
SG CIB est le pôle de la banque de financement et d'investissement du Groupe Société Générale.
Le département informatique (ITEC) a pour responsabilité, au plan mondial, de fournir aux lignes
métiers et aux fonctions support de SG CIB, l ensemble des moyens informatiques nécessaires à
leur fonctionnement, à des conditions compétitives en termes de standards technologiques, de
qualité de service et de coûts.
Votre stage
X-ONE est un système d'information développé depuis 2008 - 2009 permettant de gérer une très
large gamme de produits financiers vanilles et exotiques (dérivés de taux, fixed income et forex).
Intégré à l'équipe Infrastructure de X-One, vous participez aux missions :
- de réaliser une cartographie des besoins liés aux batches X-One
- de proposer une solution technique prenant en compte ces besoins facilitant et fiabilisant le
développement et la maintenance de ceux-ci
- d'implémenter cette solution et de migrer les batches existants vers la nouvelle solution
- d'adapter les supports documentaires destinés aux développeurs, et de promouvoir la nouvelle
solution
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation
en informatique.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec .NET et C#.




Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en Windows,Oracle est un plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en
informatique
anglais est opérationnel .
à l’aise avec .NET et C#
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4980937





