Stagiaire Projet MERCURE :
Conception et développement d’un outil
de gestion des déplacements
ENTREPRISE
Néo-Soft est un groupe d’ingénierie informatique spécialisé en                                          3  domaines principaux : R&D,
Systèmes d’information et l’infrastructure. Créée il y a 8 ans, nous comptons aujourd'hui plus de 600
collaborateurs au niveau national.
POSTE
Néo-Soft souhaite automatiser les tâches liées à la gestion des déplacements (600 personnes sur 11
agences réparties sur le territoire national), et permettre à ses collaborateurs d’accéder à une
synthèse de l’information.
Les objectifs du stage sont de:
-                                                                                                       Réaliser l’expression des besoins auprès des futurs utilisateurs
-                                                                                                       Rédiger et faire valider les spécifications de la solution
-                                                                                                       Réaliser la conception, les développements et les tests associés à l’outil à mettre en place
-                                                                                                       Rédiger une documentation technique et fonctionnelle ainsi qu’un manuel utilisateur
Environnement technique :
-                                                                                                       PHP Microframework Silex, Twig, Bootstrap Twitter
PROFIL
Ce stage est destiné à un étudiant bac+5 à la  recherche d’un stage de fin d’études à partir de mars
ou avril 2014 pour une durée de 6 mois.
Autonomie, bon relationnel, capacité à formaliser le besoin et à le transcrire en spécification
technique sont des qualités attendues.
Pour postuler, merci d’adresser un CV et une lettre de motivation à :
stagerennes@neo-soft.fr
NEO-SOFT, DIFFERENT PARCE QUE VOUS L’ETES.





