Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
MSI-02 « Android - Application Mobile QoE Astellia » (6 mois)
Description du stage proposé
Rattaché au département « Innovation » d’Astellia, ce stage a pour objectif l’étude puis la mise en
œuvre de nouvelles fonctionnalités sur une application de mesure de la qualité d’expérience utilisateur
(QoE) sous Android.
Les Missions du stage :
    Etude du domaine (Mobile, Radio, QoS/QoE)
    Prise en main de notre application
    Proposition d’améliorations (ergonomie, fonctionnalité, mesures, ...)
    Mise en œuvre des nouvelles fonctionnalités
Le travail réalisé s'intègrera dans la démarche qualité projet de l’entreprise (documentation, process
de développement, tests).
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
   Environnement technique : Android SDK, Eclipse, SVN, ...
   Connaissances requises : Développement objet, Java.
Profil
    Intérêt pour les technos mobiles et web.
    Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et mobile.
    Vous avez envie de travailler en équipe.
    Ecole d’ingénieur Bac+5 Informatique
    Bon niveau d'anglais souhaité.
Période
A partir de Février 2014
Page 2





