Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
MKG-01 « Analyse du trafic de données sur les réseaux mobiles » (4 à 6
mois)
Description du stage proposé
Astellia propose aux opérateurs de réseaux mobiles des solutions pour optimiser la qualité de leur
réseau et comprendre l’usage qui est fait de leurs services.
L’objectif du stage est de mettre en évidence, à travers des cas concrets, l’intérêt des solutions
Astellia d’analyse des usages de la qualité de l’expérience des services de données pour les équipes
d’optimisation et les équipes marketing d’un opérateur.
Les Missions du stage :
    Formation aux outils Astellia
    Analyse de cas concrets (qualité du réseau, services utilisés, comportement des terminaux,..)
    Outils de présentation de ces cas d’analyse (démos, slides, white papers, …)
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
    Réseaux mobiles (3G/4G), architectures et protocoles
    Services et applications internet mobile (Services : browsing,   vidéo, messaging /
Applications : YouTube, Skype, Facebook…) : principes, usage, protocoles
    Marketing / communication (outils d’aide à la vente)
Profil
Fin d’études ingénieur télécom
Période
A partir du premier semestre 2014
Page 2




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
MKG-02 « Analyse de la politique de prix d’Astellia » (4 à 6 mois)
Description du stage proposé
Astellia propose aux opérateurs de réseaux mobiles des solutions pour optimiser la qualité de leur
réseau.
L’objectif du stage est d’analyser la politique de prix de la société.
Les Missions du stage :
    Prise de connaissance des solutions Astellia
    Analyse des prix marché
    Analyse de la structure du catalogue Astellia
    Analyse des ventes réalisées
    Simulations
    Propositions d’évolution
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
    Réseaux mobiles
    Solutions de monitoring des réseaux mobiles
    Marketing d’une gamme de produits B to B
Profil
Fin d’études bac+4/5 (Marketing B to B, Ingénieur télécom option marketing)
Période
A partir du premier semestre 2014
Page 3





