Stagiaire Knowledge Manager :
Organisation et capitalisation de la base
Software Factory
ENTREPRISE
Néo-Soft est un groupe d’ingénierie informatique spécialisé en                                          3  domaines principaux : R&D,
Systèmes d’information et l’infrastructure. Créée il y a 8 ans, nous comptons aujourd'hui plus de 600
collaborateurs au niveau national.
POSTE
Notre activité d’avant-vente, dans sa logique d’amélioration continue, nécessite l’organisation de la
base documentaire, pour permettre d’optimiser la construction de nos offres. Il en va de même pour
la gestion de projet, autre activité majeure de la SW Factory.
Missions confiées
Le Knowledge Manager aura pour objectifs :
De collecter, et de hiérarchiser le référentiel documentaire de nos avant-ventes, et de nos
projets (par typologie de projet, volume, engagements…)
D’auditer les métiers de l’entreprise (RH, commerciaux, assistantes…) et de proposer une
stratégie de gestion documentaire adaptée à chaque besoin
De construire avec le support de notre responsable Qualité, et  de la SW factory, un
référentiel générique de documents, clair, efficace, et utilisable rapidement sur nos offres
D’assister notre responsable Qualité dans la conduite du projet de dématérialisation (rôle
AMOA)
De définir le plan de recette fonctionnelle, et valider la recette suite à la mise en production
de notre solution GED
Compétences attendues
Facilité à comprendre et intégrer les métiers de l’informatique, et de l’avant-vente
Capacité d’adaptation, prise de recul, autonomie, rigueur
Capacité de travail en groupe, tout en portant la responsabilité de son projet
Curiosité envers le métier d’AMOA, qualité rédactionnelle
La connaissance de l’outil de GED Alfresco est un plus
PROFIL
Ce stage est destiné à un étudiant bac+5 à la  recherche d’un stage de fin d’études à partir de mars
ou avril 2014 pour une durée de 6 mois.
Pour postuler, merci d’adresser un CV et une lettre de motivation à :
stagerennes@neo-soft.fr
NEO-SOFT, DIFFERENT PARCE QUE VOUS L’ETES.





