Développement  PHP
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SM/RESG92785
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5087371
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement
Au sein du département infrastructure de la Société Générale, l'équipe Référentiels est composée de
10 personnes à Paris, et est en charge du développement et du support applicatif d'outils internes
dont la portée est internationale.
Votre stage
Vous évoluez au sein d une équipe de développement jeune et dynamique et participez aux tâches
suivantes:
- Gestion des demandes clientes
- Analyses techniques des demandes
- Implémentation des évolutions demandées
- Test et rédaction de documentations sur les évolutions implémentées
- Livraison des évolutions en environnement de production
- Assistance et support aux utilisateurs
Apport du stage
L ensemble de ces tâches vous permettra d appréhender les différentes phases de développement d
une application interne au sein d un groupe international.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école  d’ingénieur ou université avec une spécialisation
en système d'information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec PHP, MySQL.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples




informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en C/C++, LINUX est un plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en système d'information.
d’anglais est opérationnel.A l’aise avec PHP, MySQL, C/C++, LINUX est un plus.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5087371





