Votre annonce est à retourner à Sarthe Développement à l’attention de m.bertrand@sarthe-developpement.com
Date de l’annonce                                                                                           09/10/2013                 Secteur d’activité   services en
                                                                                                                                       technologies de l'information
Votre référence                                                                                             ST/LEMANS/ASSU/02
Poste                                                                                                                                  Stage : Développement dans le domaine de l'assurance H/F
Société
> Nom :                                                                                                     CGI
> Code NAF :
> N°de SIRET :
Date d’embauche                                                                                             A voir avec l'entreprise
Type de contrat
☐   CDI                                                                                                     ☐   CDD                    ☒   Stage                                                  ☐   Apprentissage   ☐   Alternance
☐   Contrat de professionnalisation                                                                                                    ☐   Job d’été                                              ☐   Autre
Descriptif du poste
OBJECTIF DU STAGE
Poste évolutif basé dans nos locaux au Mans pour le compte de notre client, une société
leader dans le marché de l’assurance.
Vous serez intégré(e) au sein d’une équipe d’analystes et de développeurs et serez encadré(e)
par un chef de projet. Vous améliorerez vos compétences en étant formé en début de stage à
l’environnement technologique : MVS, COBOL, IMS.
Ce stage de première année vous permettra d’appréhender le métier d’ingénieur des
technologies de l’information. Vous continuerez par la suite votre seconde année de master en
alternance au sein de la même équipe.
MISSIONS
- Apprentissage du contexte projet
- Apprentissage du cadre méthodologique adapté pour ce projet, et des outils
- Apprentissage du métier de l’assurance
- Rédaction des spécifications fonctionnelles, participation aux développements, assistance à
la recette, préparation des livraisons
Offre de stage référence : ST/LEMANS/ASSU/02
Profil recherché : formation et expérience requises
Bac +4, alternance à suivre / Ou bac+5.
Doté(e) de qualités relationnelles, vous avez le goût du travail en équipe et une grande
capacité d’adaptation
Avec le concours de Sarthe Développement, agence de développement économique de la Sarthe.
www.ca-recrute-en.sarthe.com




Votre annonce est à retourner à Sarthe Développement à l’attention de m.bertrand@sarthe-developpement.com
Descriptif de l’entreprise
Fondée en 1976, CGI est un fournisseur mondial de services en technologies de l’information
(TI) et en gestion des processus d’affaires qui offre des services -conseils en management ainsi
que des services d’intégration de systèmes et d’outsourcing.
Avec 69 000 professionnels présents dans 40 pays et répartis dans 400 bureaux partout dans le
monde, nous conjuguons une présence locale à un vaste éventail d’expertises. Voilà la force
de notre engagement.
CV et lettre de motivation à envoyer à
Nom :                                                                                                       Prénom :
BARBIN, Keiza
LEPEIGNEUL, Stéphanie
Titre :
@ :                                                                                                         Adresse :
keiza.barbin@cgi.com
stephanie.lepeigneul@cgi.com
Téléphone :                                                                                                 http:// :
http://www.cgi-recrute.fr
Avec le concours de Sarthe Développement, agence de développement économique de la Sarthe.
www.ca-recrute-en.sarthe.com





