Stage  instrumentation  dynamique  H/F
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/ITEC/1013
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4989997
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement :
Le stage se déroule au sein de la direction de l'Informatique de la SGCIB, et plus particulièrement
dans le département Front-Office « Accès Marchés ».
De nouvelles solutions, issues notamment du monde des supercalculateurs, permettent de
s'affranchir de ces contraintes en permettant l'instrumentation dynamique d'un binaire, sans
nécessiter de le modifier ou le recompiler.
Vos missions :
En collaboration avec votre maitre de stage qui assurera votre formation, vous participerez aux
tâches suivantes:
* Etablir un état de l'art des bibliothèques d'instrumentation dynamique permettant de développer
des outils de mesure de performances,
* Mettre au point en C++ un prototype d'outil d'instrumentation démontrant les avantages et les
inconvénients de chacune de ces techniques,
* Développer un système permettant de corréler le code source de l'application ainsi que ses inputs
avec les mesures prises grâce à l'instrumentation dynamique du binaire.
Votre profil H/F :
Vous êtes étudiant de niveau Bac +4/5 en Écoles d’ingénieur ou Université avec une spécialisation
en Informatique.




La connaissance de C++ est indispensable. Vous avez de façon souhaitable de bonnes
connaissances sur Unix/Linux.
Vous aimez développer et vous avez un intérêt pour la conception logicielle.
Les apports du stage :
Ce stage vous permettra d'avoir une vision globale du fonctionnement de l'IT Front Office en
Banque de Financement et des enjeux associés. Il vous permettra d'appréhender les techniques de
mesure de performance et les outils associés.
Et si c'était vous?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis
rencontrerez un opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage : 6 mois
Stage basé à : Paris-La Défense
Gratification selon grilles SG.
PROFIL  :
Bac +4/5 en Écoles d’ingénieur ou Université avec une spécialisation en Informatique.
Connaissance de C++ : indispensable.
Connaissances sur Unix/Linux : souhaitable.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4989997





