Stagiaire Projet Zéro Papier : Mise
en production de l’outil de GED
ENTREPRISE
Néo-Soft est un groupe d’ingénierie informatique spécialisé en                                             3  domaines principaux : R&D,
Systèmes d’information et l’infrastructure. Créée il y a 8 ans, nous comptons aujourd'hui plus de 600
collaborateurs au niveau national.
POSTE
Le plan « zéro-papier » s’inscrit dans une démarche RSE d’envergure au sein du groupe Néo-Soft. Ce
plan  se  décline  en  plusieurs  actions,  et  notamment  la  mise  en  place  d’un  outil  de  gestion
électronique des documents (GED). L’étude des solutions de GED a abouti au choix de l’outil Alfresco.
Missions confiées
La prise de connaissance sur l’étude des solutions GED, sur l’outil Alfresco retenu par Néo-
Soft, et sur l’environnement technique implémenté (système, réseau, sécurité…)
La configuration et le paramétrage spécifique de l’outil pour les usages de des métiers de
l’entreprise (workflows, profils utilisateurs, droits, arborescences…), en coordination avec
notre responsable Qualité et l’AMOA,
La mise en œuvre de modules complémentaires autour de l’outil  (RAD/LAD, WebDAV,
Signature électronique…)
Le test de la stratégie de sauvegarde/restauration
Le test aux limites de l’outil (charge, débit, vieillissement, performance, robustesse…)
La  rédaction  de  la  documentation  d’administration  et  d’exploitation,  le  transfert  de
connaissance vers les référents techniques internes
La construction du chronogramme de la MEP (Mise En Production) pour l’outil
La réalisation de la MEP
Le support technique post-MEP, en coordination avec l’AMOA
Pour toutes ces missions, vous bénéficierez des expertises techniques et du support de la Software
Factory, qui validera les livrables à chacune des étapes ci-dessus.
Compétences mises en œuvre
Système Linux, Windows, Virtualisation
GED, bases de données, AD, RAD/LAD, WebDAV, signature électronique
Scripting, stratégie backup/restore, homologation technique (tests en charge)
Capacité d’adaptation, prise de recul, autonomie, rigueur
Capacité de travail en groupe, tout en portant la responsabilité de son projet
La connaissance de l’outil de GED Alfresco est un plus
PROFIL
Ce stage est destiné à un étudiant bac+5 à la  recherche d’un stage de fin d’études à partir de mars
ou avril 2014 pour une durée de 6 mois.




Pour postuler, merci d’adresser un CV et une lettre de motivation à :
stagerennes@neo-soft.fr
NEO-SOFT, DIFFERENT PARCE QUE VOUS L’ETES.





