Stage  assistance  dans  le  pilotage  de  pro
Atos  Technology  Services
REFERENCE  :  154530
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078447
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 47 pays, compte 77 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Vous accompagnerez les responsables de projets dans le pilotage des activités, la communication, le
cadrage et le suivi des tâches fonctionnelles et techniques
Travaux à réaliser en fonction des phases du projet et du client :
* Estimer les travaux à réaliser
* Participer aux travaux de planification
* Rédiger les compte-rendus, identifier, affecter et suivre les actions
* Suivre l’avancement et les jalons
* Valider les livrables en fonction de leur nature
* Préparer et animer des études
Livrables attendus :




* Estimations de charges
* Compte-rendu de réunion, rapport d’étude, Fiche de relecture
* Suivi d’avancement
Environnement fonctionnel :
Méthode des points de fonction (standard IFPUG)
Project Management Body of Knowledge (PMBOK) du Project Management Institute
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permet d’acquérir une vision complète du pilotage de projet. Il vous permettra
d’intervenir sur tous les aspects de la gestion de projets et de programmes complexes.
Profil
De formation Bac + 5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation,
vous recherchez une alternance allant jusqu’à 1 an.
Profil fonctionnel/métier, principes de pilotage et suivi de projetExcellente qualité rédactionnelle en
français et capacité de communication orale, anglais professionnel requis.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5078447





