Support  Web  chez  Talkspirit
AJstage
REFERENCE  :  talkspirit
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5099104
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Malakoff 92000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +3
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
SOCIETE  :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage recherche régulièrement tout type de profil pour le compte de ses entreprises clientes sur
www.ajstage.com.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
ATTENTION AUCUNCE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU
LIEN SUIVANT
http://www.ajstage.com/offre/Support-Web-chez-Talkspirit
Nous sommes éditeur de plateformes collaboratives et communautaires en mode SAAS, parmi les
leaders sur notre marché avec +100 clients grands comptes référence.
Nous sommes une entreprise à taille humaine (20 collaborateurs), indépendante.
Parmi nos clients grands comptes: 20 minutes, Auchan, Belgacom, GDF Suez, La Poste, RATP,
SNCF, Société Générale, Voyages-SNCF...
Nous évoluons sur un secteur innovant et très dynamique.
En liaison étroite avec les chefs de projet et l’équipe d’exploitation, vous participez et à l’ensemble
des activités d’assistance, de support technique et de suivi de la maintenance corrective des produits
déployés chez nos clients. Parmi vos activités :
Réceptionner, qualifier et apporter une réponse aux requêtes de nos clients entreprises et utilisateurs
(à travers une interface email, un site communautaire et participatif ouvert à nos clients et le
téléphone). Traiter les demandes ne nécessitant pas d’intervention de l’équipe produit ou
exploitation.




Remonter sur une interface de gestion les dysfonctionnements aux équipes de développement et
suivre leur résolution.
Proposer des améliorations et mises à jour de nos bases de connaissance et outils d'entre-aide.
Participer à la rédaction de la base de connaissances et des tutoriaux associés aux lignes de produit.
Qualifier et synthétiser les idées et suggestions de nos clients pour alimenter les road map produits.
Réaliser une veille sur les nouveaux outils et services du web social.
PROFIL  :
Niveau Bac+3 min ou autodidacte passionné par l’environnement web / web 2.0. Première
expérience dans un environnement web (agence, éditeur ou ssii).
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5099104





