Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
CPP-02 « Générateur de flux haut débit » (6 mois)
Description du stage proposé
Au sein de la R&D, l’équipe CPP développe les sondes de capture sur les interfaces des réseaux de
mobiles 2G/3G/4G. Ces sondes permettent de générer en temps réel les données nécessaires à
l’analyse de   la qualité d’un réseau.
Pour tester notre prochaine sonde de capture, Astellia souhaite développer un générateur de flux
capable d’aller au-delà de 20Gbps.
Au sein de l’équipe R&D/CPP (28 personnes), en relation avec un chef de projet, le stage consiste à
spécifier, concevoir, développer et tester ce générateur. A partir d’une base matériel dédiée et d’un
logiciel existant, le but est d’apporter les améliorations nécessaires pour dépasser les 20Gbps en
transmission.
Ce stage vous permettra de développer vos compétences en programmation C/C++ sous
environnement Linux ainsi que votre maîtrise du cycle de développement des logiciels.
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
   Environnement technique : C, C++, SVN, Eclipse, Linux
   Connaissances requises : C, C++, Linux
Profil
Ecole d’ingénieur Bac+5 Informatique
Période
A partir de Janvier 2014
Page 2





