ETUDE  DES  OFFRES  BUSINESS  DATA
VALUE  et
BIG DATA  (H/F)
PRÉSENTATION
DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                    1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Le  pôle  Conseil  ASI  Consulting  développe  un  ensemble  d’offres  autour  des  domaines
suivants :
   Pilotage de projet et accompagnement des Maîtrises d’Ouvrage sur des sujets relatifs
aux stratégies digitales, BI et de la gouvernance de l’information
   Alignement du Système d’Information et schéma directeur
   Efficience de la Direction des Systèmes d’Information
La  Business  Data  Value  est  devenue  aujourd’hui  incontournable,  tant  par  rapport  aux
technologies  disponibles  qu’aux  usages.  Le  marché  est  extrêmement  dynamique  et
fortement concurrentiel. De nouveaux enjeux et challenges émergent pour les entreprises.
Métier et DSI sont tous concernés par le sujet. Aujourd’hui, nous souhaitons structurer une
nouvelle approche du marché. Le stage consiste à produire les offres conseil autour de la
Business Data Value, de la gouvernance du capital informationnel et du Big DATA.
Les compétences recherchées couvrent trois domaines : la gestion des données (les capter)
dans  les  espaces  de  stockage  privés  ou  cloud,  l'analyse  (statisticiens,  mathématiciens,
dataminer) et les compétences métiers, lié au management et à la prise de décisions.
Les  sujets  suivants  seront abordés
                                                                                                   Analyse  et  réflexions  autour  des  usages  de  la  Business  Data  Value               (existant,
                                                                                                    tendance, cible), secteurs d’activité
                                                                                                   Panorama  des  solutions  technologiques,  état  de  l’art  du  marché  des  usages  à
                                                                                                    l’organisation des socles SI en intégrant les perspectives d’évolutions des plateformes
BI
                                                                                                   Analyse des différents acteurs et leur positionnement
                                                                                                   Construction des offres conseil
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Domaine  fonctionnel : Conseil, Benchmark, Etudes
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage pour 3 à 6 mois, démarrage dès que possible pouvant déboucher sur une
proposition d’emploi concrète.




Profil du  stagiaire  : Bac + 5 d’une formation supérieure (Ecole de Commerce, Ecole
d’ingénieur, 3ème cycle)
Lieu  : situé à Nantes (44)
Réf : LE/BDV/44
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





