conception  et  développement  d'un  outil
Sogeti  HT  -  Région  SSE
REFERENCE  :  HT-MU3-STAGE-AI
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/5098928
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  TOULOUSE 31300, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Services (Ingénierie/Bureau d'Etudes)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
SOCIETE  :
Avec 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'expérience, Sogeti High Tech figure parmi
les cinq leaders du marché de l'Ingénierie et du Conseil en Technologies. Nous intervenons dans de
nombreux projets majeurs d'innovation et d'ingénierie technologiques des plus grands groupes
industriels mondiaux. Nos expertises techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du
spatial, de la défense, du ferroviaire, de l'énergie et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos
solutions au service des challenges du monde industriel du XXIème siècle. A vous de vivre votre
passion comme vous l'avez toujours imaginé.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Ce stage s'inscrit dans le cadre de l'amélioration continue de l'offre de simulation déployée par
SOGETI High Tech.
Actuellement, en cas de blocage d'un simulateur de vol, des équipes sont déployées sur place pour
dépanner le client dans les plus brefs délais.
L'objectif de ce projet est de déployer un outil informatique permettant d'intervenir en premier
lieu, avant même d'avoir besoin de se déplacer.
L'outil devra donc être capable de se connecter au simulateur, de récupérer les données
permettant d'étudier le plantage et de les interpréter afin de proposer une analyse de l'événement
et une correction possible.
Le stagiaire intervenant sur ce projet aura pour tâches :
• La prise de connaissance du domaine de la simulation système aéronautique et des outils utilisés,
• La prise de connaissance des travaux réalisés (récupération des données de crash),
• La finalisation de l'étape de récupération des données,
• L'étude des moteurs d'inférence à mettre en place,
• La mise en place d'un tel moteur permettant à l'outil d'apprendre les cas d'erreurs rencontrés et
ainsi de proposer des corrections.
PROFIL  :
Vous serez amené à exprimer des compétences en intelligence artificielle. Vous aurez accès aux
équipes qui réalisent les simulateurs de vol pour comprendre le domaine d'application
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/5098928





