Ingénieur  Unix  Débutant  h/f
Steria
REFERENCE  :  IP-Deb2013
POUR  POSTULER  :  offre5110706.1536@steria.contactrh.com sous la référence IP-Deb2013
TYPE  DE  CONTRAT  :  CDI
LOCALISATION  :  Meudon La Forêt 92360, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  Indeterminé
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Exploitation / Production)
SOCIETE  :
Steria délivre des services qui s’appuient sur les nouvelles technologies et qui permettent aux
administrations et aux entreprises d’améliorer leur efficacité et leur rentabilité. Grâce à une
excellente connaissance des activités de ses clients et son expertise des technologies de
l’information et de l’externalisation des processus métiers de l'entreprise, Steria fait siens les défis
de ses clients et les aide à développer des solutions innovantes pour y faire face.
Créé en 1969, Steria est présent en Europe, en Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le
Groupe a réalisé un chiffre d’affaires de 1 750 millions d’euros en 2011. Son capital est détenu à
hauteur de 21% par ses collaborateurs. Steria, dont le siège social est basé à Paris, est coté sur
Euronext Paris.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Afin de renforcer nos équipes en place, nous recrutons en CDI un Ingénieur de Production Unix
Débutant (h/f).
Vous interviendrez sur des projets auprès de nos grands comptes.
• Intégrer dans les divers environnements les applications.
• Documentation d'exploitation, mise en production
• Ordonnancer et planifier les travaux d'exploitation
• Faire les tests et simulation, validation techniques d'exploitation, sécurité,
• Coordonner à terme la mise en œuvre de l'infrastructure technique et des produits
• Mettre en œuvre les applications et paramétrer les outils.
• Suivre les performances et anticiper les évolutions
• Réaliser la veille technologique
PROFIL  :
Diplômé d’une école d’ingénieur bac+5 ou d’un Master 2 spécialisé, vous êtes débutant et à la
recherche d'une expérience professionnelle enrichissante ou vous possédez une première expérience
(alternance ou stages) dans l’informatique système & réseaux.
Vous connaissez idéalement le scripting (Perl, Shell..) ou encore le Middleware ou JMS
Vous justifiez impérativement d’un excellent niveau en anglais.
Rigoureux (se), dynamique, et organisé(e), vous avez le sens du service client et vous appréciez
travailler en équipe. Votre implication et votre professionnalisme vous permettront de vous




épanouir sur ce poste.
Vous êtes mobile sur l’Ile-de-France.
Si cette offre vous intéresse, merci de nous faire parvenir votre candidature (CV et lettre de
motivation).
Nos opportunités de carrière sont ouvertes à tous.
POUR  POSTULER  :  offre5110706.1536@steria.contactrh.com sous la référence IP-Deb2013





