STAGE  :  Development  of  IT  solution  H/F
Sogeti  High  Tech  -  Région  SSE
REFERENCE  :  HTMU4-ET9-14
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/5099403
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  TOULOUSE 31300, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Services (Ingénierie/Bureau d'Etudes)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
SOCIETE  :
Avec 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'expérience, Sogeti High Tech figure parmi
les cinq leaders du marché de l'Ingénierie et du Conseil en Technologies. Nous intervenons dans de
nombreux projets majeurs d'innovation et d'ingénierie technologiques des plus grands groupes
industriels mondiaux. Nos expertises techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du
spatial, de la défense, du ferroviaire, de l'énergie et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos
solutions au service des challenges du monde industriel du XXIème siècle. A vous de vivre votre
passion comme vous l'avez toujours imaginé.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Dans le cadre de nos activités de services sur le secteur aéronautique, nous devons mettre en place
une solution avancée pour la gestion de la documentation opérationnelle de nos clients. Il s'agit de
définir dans sa globalité un portail web assurant les fonctions suivantes :
• Etre l'interface unique d'échange de documentation avec nos clients avec la nécessité de supporter
l'image de marque de l'entreprise (ergonomie, haut niveau de fonctionnement).
• Permettre la récupération des données d'entrées de nos clients.
• Diffuser à nos clients notre production documentaire.
• La gestion des droits d'accès (par profil, population, etc..) dont l'administration sera déportée chez
chacun des clients.
• Assurer le stockage de cette documentation avec des contraintes d'intégrité et de confidentialité.
• Cette solution devra supporter des fonctionnalités avancées de suivi et d'analyse (historique des
téléchargements par profil client par exemple), systèmes d'alertes pour les usagers de mise à jour
etc.
Le stage couvre la globalité de l'étude allant de la formalisation des besoins jusqu'à implémentation
de la solution, incluant le développement et le choix des technologies. NB : il sera aussi étudié
l'opportunité d'utiliser ou non un prestataire pour l'hébergement et le stockage de la documentation.
PROFIL  :
De formation Bac+5 (Ecole d'ingénieur ou université)
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/5099403





