Développeur Web
CCM  Benchmark  Group,  4ème  groupe  Internet  en  France  (derrière  Google,  Microsoft              et
Facebook, mai 2013 : 23M VU), et figurant dans le top 100 mondial, est à la recherche, d’un
développeur stagiaire ayant des connaissances en administration système pour participer à              la
mise  en  place  d’outils  d’intégration  continue  pour  son  pôle  rennais  de  développement.
                                                                                                       Nos  développeurs  travaillent  au  quotidien  à  faire  évoluer  nos  sites  à  très  fort  traffic                           :
commentcamarche.net,                                                                                   linternaute.com,                                                                                       journaldesfemmes.com,   journaldunet.com,
copainsdavant.com,...  Afin  de  garantir  la  qualité  des  développements  PHP  et  JS  qui  sont
produits, ainsi que la haute disponibilité de nos sites en maîtrisant les impacts de chaque mise à
jour, vous travaillerez sur notre plate­forme d’intégration continue ayant pour but d’industrialiser
les  mises  en  production  en  offrant  aux  développeurs  un  ensemble d’outils automatique de
validation  :
­ Tests  unitaires  (PHPUnit,  Atoum,  QUnit,  ...)
­ Tests  fonctionnels  (Selenium,  ...)
­ Validation  du  code  (CodeSniffer,  PHP  Mess  Detector,...)
Encadré par un responsable, dans le cadre d’une méthodologie Agile, vous aurez pour objectif
de  proposer  et  d’installer  une  solution  répondant  à  ce  besoin.
Curieux,  autonome,  aimant  les  défis  ?
Envoyez  votre  candidature  à  recrutement.technique+stage@ccmbenchmark.com
Contact  :  02  23  45  66  99





