INFORMATIQUE                                                                                                             STAGE   2013-2014
DEVELOPPEMENT APPLICATION
JAVA  - ORACLE
Stage rémunéré
                                                                                                                         Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
REF : 03_2014_DOPSI_INTEGRATION
                                                                                                                         informatique  interne  au  Groupement  U
                                                                                                                         (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 6 mois - Période : 1er semestre 2014
                                                                                                                         mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                                         des ressources informatiques des magasins U
et des centrales.
                                                                                                                         Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de                                                                        500
Le GIE IRIS rationalise les systèmes de supervision de son informatique.
                                                                                                                         collaborateurs qui travaillent dans un environnement
Pour  simplifier  les  processus  d'alimentation  des  différents  outils  de
technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
supervision,  une  application  unique  doit  être  mise  en  place.  Cette
AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
application  devra  s'interconnecter  avec  les  outils  de  supervision,  les
bases de données, répartis dans les Datacenters et
référentiels de l'entreprise et l'outil de gestion d'incident.
reliés aux 1423 points de vente du groupe.
En immersion complète dans des projets
concrets, ces stages leur permettront de
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
La mission consiste à mettre en œuvre le projet de développement de l'application dans                                   capacités méthodologiques.
son ensemble :
Rédaction des spécifications détaillées
Développement de l'interface (Java - WebLogic - Oracle)
Développement des interfaces d'interconnexion avec les outils (Nagios, HP NNM, InfoVista, Isilog, …)
Recette
Pilotage de la mise en production de l'ensemble de la solution
Les développements devront être réalisés en conformité avec les standards et les méthodes du GIE IRIS.
Des formations au mode projet du GIE et à l'utilisation des frameworks et outils spécifiques seront dispensées dans le
cadre de la mission.
Supervision et outils : Nagios, Infovista, HP NNM, Isilog
JAVA 6 et FrameWork GWT 2.4,  Spring 2.5.5 et Hibernate 3.3.0
IDE : Eclipse
OS : AIX, HP-Ux, Linux RedHat, Windows 2008
BAC + 5 Informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Connaissances techniques :
o   Langage JAVA et connaissance des FrameWork GWR 2.4, Spring et Hibernate exigé
o   Connaissance des langages de scripts PowerShell sous Windows et Unix (Bash, Perl, …) souhaités
Qualités requises :
o    Autonomie, motivation et rigueur exigées
o    Faculté de rédaction et esprit de synthèse obligatoire
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





