INFORMATIQUE                                                                                                                STAGE   2013-2014
SOLUTION DE "REPORTING" JEE
Stage rémunéré
REF : 02_2014_Transv_AIR AAOT
                                                                                                                            Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
                                                                                                                            informatique  interne  au  Groupement  U
DUREE : 3 mois - Période : Avril à Juin 2014
                                                                                                                            (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
                                                                                                                            mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                                            des ressources informatiques des magasins U
et des centrales.
Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
Le pôle AAOT est en charge, au sein du GIE-IRIS, de la qualification et de
stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de                                                                           500
la  mise  à  disposition  des  outils  informatiques  interne  au  GIE.  Il  est
collaborateurs qui travaillent dans un environnement
notamment en charges des différents socles technologiques sur lesquels
technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
sont développées nos applications.
AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
Dans ce cadre, nous souhaitons rénover l’outillage permettant d’adresser
bases de données, répartis dans les Datacenters et
les aspects « Reporting » très souvent intégrés dans nos applications.
reliés aux 1423 points de vente du groupe.
Il faut donc évaluer et trouver l’outillage le plus pertinent dans notre
contexte technique et fonctionnel.
En immersion complète dans des projets
concrets, ces stages leur permettront de
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
Après  une  période  d'acquisition  des  méthodes  et  outils,  vous  intervenez  avec
l'accompagnement des équipes internes pour :
Etude des frameworks et outils actuellement utilisés au GIE IRIS
Identification des manques pour couvrir les nouveaux besoins
Pilotage d'une étude de choix des solutions les mieux adaptées au contexte du GIE IRIS
Mise en œuvre la solution sélectionnée sur un projet pilote concernant les statistiques d'utilisation d'un wiki
interne GIE
Identification et la rédaction de bonnes pratiques, de modes opératoires et l'implémentation d’un FAQ
Acquisitions :
Evolution dans un environnement technique riche au sein d'une structure informatique importante
Suivi d'une méthodologie projet
Connaissance d’un outil de « Reporting » moderne
JAVA/J2EE - GWT - UML - WEBLOGIC - MAVEN - ECLIPSE - ORACLE
Bac + 2/3 informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Connaissances techniques : JAVA
Qualités requises : le stage impose une bonne intégration au sein du pôle Architecture Applicative et Outils Transverses.
o   Force de proposition, vous faites preuve d'aisance technique et d'esprit d'initiative.
o   Vous êtes doté d'un bon esprit d'analyse et de synthèse.
o   Vous aimez le travail en équipe.
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





