INFORMATIQUE                                                                                                   STAGE   2013-2014
PROJET REFERENTIEL TECHNIQUE DU SI
Stage rémunéré
REF : 15_2014_DOPSI_ARCHIT. & Serv.                                                                            Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
                                                                                                               informatique  interne  au  Groupement  U
                                                                                                               (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 6 mois - Période : 1er semestre 2014
                                                                                                               mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                               des ressources informatiques des magasins U
                                                                                                               et des centrales.
En tant que prestataire informatique du groupement U, U GIE IRIS                                               Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
souhaite se doter d'une solution lui permettant de référencer,                                                 stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de      500
construire et maintenir les offres de services qu'il propose à ses                                             collaborateurs qui travaillent dans un environnement
technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
clients.
AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
bases de données, répartis dans les Datacenters et
reliés aux 1423 points de vente du groupe.
Dans ce contexte, vous aurez pour mission la conduite du projet                                                En immersion complète dans des projets
concrets, ces stages leur permettront de
de Création du Référentiel Technique du SI du groupement U.
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
Ce référentiel aura comme objectifs de :
capacités méthodologiques.
Cartographier le SI Technique du groupement U
Présenter les services proposés par le SI et les interactions entre services
Identifier les points de faiblesses ou incohérences du SI par rapport aux niveaux de service attendus
Pour cela, vous devrez réaliser :
Un état de l'art des offres du marché
Le cahier des charges, l'appel d'offre et le dépouillement des offres
Une maquette de chaque offre
La réalisation et la présentation au groupe projet d'un dossier de choix (réponses aux besoins,
coûts, etc.)
La mise en œuvre de la solution au sein du U GIE IRIS
La normalisation de la solution
L'enrichissement de ce nouveau référentiel (manuel ou via des passerelles avec nos référentiels
existants).
Poste sous Windows, Microsoft Visio, MEGA, Isilog
Bac + 5 informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Qualités requises :
o  Capacité d'abstraction, de modélisation et de normalisation
o  Bon rédactionnel, synthétique
o  Idéalement une connaissance des concepts ITIL et de la norme TOGAF
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





