INFORMATIQUE                                                                                                                  STAGE   2013-2014
DEVELOPPEMENT D'UN OUTIL
D'AIDE A LA RECETTE
Stage rémunéré
                                                                                                                              Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
REF : 07_2014_E&D_MARKETING DIGITAL
                                                                                                                              informatique  interne  au  Groupement  U
                                                                                                                              (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 4 mois - Période : à partir de Janvier   2014
                                                                                                                              mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                                              des ressources informatiques des magasins U
et des centrales.
                                                                                                                              Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de                                                                             500
Vous  serez  intégré  au  sein  d'une  équipe  informatique  constituée                                                       collaborateurs qui travaillent dans un environnement
technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
d'analystes  et  de  chefs  de  projets  dont  l'objectif  est  d'assurer  la
AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
maintenance  corrective  et  évolutive,  ainsi  que  l'assistance  aux
bases de données, répartis dans les Datacenters et
utilisateurs du système de fidélité du groupement U. Dans un contexte
reliés aux 1423 points de vente du groupe.
où   la   multiplication   des   projets   métiers   initiés   impose   une
industrialisation de la méthodologie de test, la mise en œuvre d'outils
En immersion complète dans des projets
spécialisés et d'aide à la recette, se révèle désormais indispensable.
concrets, ces stages leur permettront de
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
En tant que stagiaire, vous serez amené à développer vos compétences techniques et fonctionnelles pour répondre au
besoin d'outillage d'une équipe du département Etude et Développement et cela dans le cadre de leur activité de recette sur
le système de fidélité.
Il vous sera demandé de mettre en œuvre une solution pérenne, évolutive et développée dans le respect du modèle
projet en V.
Accompagné par un maitre de stage, vous aurez ainsi l'opportunité de découvrir et de participer activement à l'ensemble des
phases de ce  projet.
Développement JAVA J2EE,  SQL et / ou PL/SQL
Environnement Windows
Base de données Oracle 10g
Bac +3 Informatique, Ecoles d'ingénieurs ou Universitaires
Connaissances techniques :
o   Bonne connaissance des différentes phases d'un projet
o   Maitriser le langage de développement JAVA J2EE, et le SQL
Qualités requises :
o   Autonome
o   Volontaire
o     Dynamique
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





