INFORMATIQUE                                                                                                         STAGE   2013-2014
INTRANET TABLEAU DE BORD
D'ANOMALIES D'INTERFACES
Stage rémunéré
Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
REF : 08_2014_E&D_APPROV
informatique  interne  au  Groupement  U
(Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 6 mois - Période : à partir de Janvier 2014
mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
des ressources informatiques des magasins U
et des centrales.
Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de                                                                    500
Vous  êtes  rattaché  fonctionnellement  à  l'équipe  Etudes  Commercial
collaborateurs qui travaillent dans un environnement
Approvisionnement et vous serez amené à travailler sur les applications
technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
Intranet du pôle Approvisionnement.
AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
bases de données, répartis dans les Datacenters et
Vous assurez la conception fonctionnelle et technique, la réalisation et le
reliés aux 1423 points de vente du groupe.
déploiement  des  applications  gestion  de  stocks  concernant                                                      150
utilisateurs (sélection des interfaces, définition des critères de recherche,
En immersion complète dans des projets
restitution des résultats, système de pilotage).                                                                     concrets, ces stages leur permettront de
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
Durant ce stage, le « Mode Projet » du GIE IRIS sera le fil conducteur :
Phase Etude Préalable : définition des orientations et du périmètre du projet, proposer plusieurs solutions du
système cible et motiver un choix auprès des utilisateurs.
Phase Analyse : recensement des besoins utilisateurs, faire preuve d’initiative pour proposer les solutions de
votre choix. Ces solutions seront ensuite validées avec les utilisateurs via la rédaction des documents d'Analyse
Fonctionnelle générale et détaillée. Cette phase sera conclue par le chiffrage du projet et sa planification.
Phase de Réalisation : rédaction des documents d’analyse technique et scénarios de tests, réalisation du logiciel.
Phase de Recette : réalisation des tests d'intégration, préparation et assistance lors des phases de Recettes
Usine et Utilisateurs.
Phase Conduite du Changement et Mise en production : préparation de la mise en production, transfert de
compétences vers l'équipe.
JAVA / J2EE - JavaScript (ExtJs) - UML - WEBLOGIC - ECLIPSE - MAVEN - ISERIES
Bac + 5 Informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Connaissances techniques : JAVA/Eclipse indispensables, JavaScript serait un plus.
Qualités requises : le stage impose une bonne intégration au sein de l’équipe de développement et des contacts
directs avec l’utilisateur.
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





