INFORMATIQUE                                                                                                          STAGE   2013-2014
                                                                                                                      ETUDE BUSINESS INTELLIGENCE
                                                                                                                      EN MAGASIN
                                                                                                                      Stage rémunéré
                                                                                                                                                                             Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
REF : 12_2014_E&D_PDV
                                                                                                                                                                             informatique  interne  au  Groupement  U
                                                                                                                                                                             (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 5-6 mois - Période : à partir du 2ème trimestre 2014
                                                                                                                                                                             mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                                                                                             des ressources informatiques des magasins U
                                                                                                                      et des centrales.
                                                                                                                      Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
                                                                                                                      stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de      500
Le Domaine Point de Vente du GIE IRIS développe les outils de                                                         collaborateurs qui travaillent dans un environnement
gestion  des  magasins  U.  Le  Back-Office  ULIS  est  au  cœur  du                                                  technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
Système d'Information du Point de Vente. Il propose l'ensemble des                                                    AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
fonctions clés de la Gestion Commerciale du magasin : gestion des                                                     bases de données, répartis dans les Datacenters et
produits et des prix, approvisionnement et gestion des stocks, suivi                                                  reliés aux 1423 points de vente du groupe.
des ventes.
En immersion complète dans des projets
Les  magasins  souhaitent  analyser  leurs  données  de  gestion  de
concrets, ces stages leur permettront de
manière flexible et autonome.
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
Etude des  fonctionnalités de type Business Intelligence proposées par SQL Server 2012 et déterminer
les conditions de mises en œuvre de telles fonctionnalités dans l'environnement d'un magasin U.
Réalisation d'une maquette permettant de juger de la pertinence de ces fonctions en magasin.
SQL server 2012
Bac + 5 informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Connaissances techniques : le candidat devra posséder de solides compétences techniques lui permettant d'être force
de proposition dans le choix de solution.
Qualités requises : une grande ouverture d'esprit est nécessaire afin de proposer une solution opérable dans
l'environnement magasin.
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





