INFORMATIQUE                                                                                                                            STAGE   2013-2014
APPLICATION DE GESTION DES
PARAMETRES ENTREPÔT
Stage rémunéré
Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
REF : 06_2014_E&D_LOGISTIQUE
informatique  interne  au  Groupement  U
(Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 5 mois - Période : Février à Juin 2014
mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
des ressources informatiques des magasins U
et des centrales.
Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de                                                                                       500
Au sein du GIE IRIS, l'équipe Logistique est en charge des applications
collaborateurs qui travaillent dans un environnement
nécessaires  au  bon  fonctionnement  des  entrepôts  de  Système  U.
technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
L'application  Gestion  d'Entrepôt  est  actuellement  déployée  sur                                                                    18
AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
entrepôts.  Celle-ci  comporte  des  centaines  de  paramètres  gérant  les
bases de données, répartis dans les Datacenters et
spécificités de chaque entrepôt.
reliés aux 1423 points de vente du groupe.
L'équipe Logistique souhaite aujourd'hui disposer d'un référentiel exhaustif
et fiable des paramètres sur lesquels s'appuie l'application.
En immersion complète dans des projets
concrets, ces stages leur permettront de
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
L'objectif du stage est de concevoir une application Web permettant de gérer et comparer les paramètres de chaque entrepôt.
Après une période d'intégration au sein du service (présentation du métier, visite d'entrepôts, présentation des méthodes de travail
et du mode projet), vous intervenez en situation de chef de projet informatique pour les phases de :
Etude de l'existant et des besoins
Rédaction des dossiers de spécifications fonctionnelles et techniques, ainsi que de la documentation
Développement des IHM et des services
Rédaction des fiches descriptives des tests d'intégration, participation aux tests d'intégration
Gestion de projet
Transfert de compétences
Votre tuteur vous assiste durant toutes ces phases. Vous aurez l'opportunité de suivre un projet en conditions réelles et d'approcher
les métiers de la grande distribution.
La mission est à la fois fonctionnelle (études des besoins, propositions de solutions), organisationnelle (lotissement du projet,
application de méthodes agiles) et technique (développement Web, connexion multi-bases...).
Java/J2EE - GWT - UML - Weblogic - Maven
Bac + 5 informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Connaissances techniques :
UML, JAVA/J2EE, Eclipse, la connaissance des méthodes agiles serait un plus
Qualités requises : qualité relationnelle, travail en équipe, curiosité, autonomie
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





