INFORMATIQUE                                                                                                        STAGE   2013-2014
                                                                                                                    INTRANET EXTRACTION
                                                                                                                    OFFRE PROMOTIONNELLE
                                                                                                                    (Stage rémunéré)
                                                                                                                                                                           Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
REF : 11_2014_E&D_REFERENTIEL Ccial
                                                                                                                                                                           informatique  interne  au  Groupement  U
                                                                                                                                                                           (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 6 mois - Période : à partir de Janvier 2014
                                                                                                                                                                           mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                                                                                           des ressources informatiques des magasins U
                                                                                                                    et des centrales.
                                                                                                                    Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
Vous  êtes  rattaché  fonctionnellement  à  l'équipe  Etudes  Commercial,                                           stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de      500
Approvisionnement et vous serez amené à travailler sur les applications                                             collaborateurs qui travaillent dans un environnement
Intranet du pôle Référentiel et Mise en œuvre de l’Offre.                                                           technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
                                                                                                                    AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
Vous assurez la conception fonctionnelle et technique, la réalisation et le                                         bases de données, répartis dans les Datacenters et
déploiement d’une application d’offres promotionnelles pour 250 utilisateurs                                        reliés aux 1423 points de vente du groupe.
(sélection  des  opérations  promotionnelles,  définition  des  critères  de
En immersion complète dans des projets
recherche, restitution des résultats, système de pilotage).
concrets, ces stages leur permettront de
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
Durant ce stage, le « Mode Projet » du GIE IRIS sera le fil conducteur :
Phase Etude Préalable : définition des orientations et du périmètre du projet, proposer plusieurs solutions du
système cible et motiver un choix auprès des utilisateurs.
Phase Analyse : recensement des besoins utilisateurs, faire preuve d’initiative pour proposer les solutions de
votre choix. Ces solutions seront ensuite validées avec les utilisateurs via la rédaction des documents d'Analyse
Fonctionnelle générale et détaillée. Cette phase sera conclue par le chiffrage du projet et sa planification.
Phase de Réalisation  : rédaction des documents d’analyse technique et scénarios de tests, réalisation du
logiciel.
Phase de Recette : réalisation des tests d'intégration, préparation et assistance lors des phases de Recettes
Usine et Utilisateurs.
Phase Conduite du Changement & Mise en production : préparation de la mise en production, transfert de
compétences vers l'équipe, suivi après mise en place.
JAVA / J2EE - JavaScript (ExtJs) - UML - WEBLOGIC - ECLIPSE - MAVEN - ISERIES
Bac + 5 Informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Connaissances techniques : JAVA/Eclipse indispensables, JavaScript serait un plus
Qualités requises : le stage impose une bonne intégration au sein de l’équipe de développement et des contacts
directs avec l’utilisateur.
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





