Sujets de Stages 2014 - profils ingénieurs (5ième
année)
Ubikod, startup de 16 personnes créée en 2008 et basée a Rennes (R&D) et Paris (MarCom) vous offre l'opportunité de participer au
développement de sa plateforme Capptain, solution SaaS/PaaS destinée aux éditeurs d'application connectées (iOS, Android, Web, TV
connectés, etc.) intégrant des fonctionnalités de statistiques, de monitoring temps réel et de notifications (push) ciblées.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Vous évoluerez en environnement SCRUM, et vous aurez l'occasion d'acquérir une expérience sur des technologies en plein essor  : Cloud
computing                                                                                                                                                                                             ,              architectures distribuées   ,                  Big data                                                                                                                                               , bases de données                                                                                                                                            NoSQL   , traitements                                                                                           temps réel
                                                                                                                                                      Nous proposons plusieurs stages soit orientés                                                                                                                                                                                                         Data Science                                                                                                                                                                                         , métier très prisé actuellement et en pleine explosion, soit orienté amélioration de
                                                                                                                                                                                                                                                                               notre produit dans lequel vous acquérerez une expérience concrète sur un produit mêlant back-end et interface utilisateur.
Le lieu des stages : Rennes (35) quartier Gare
Contact : Vincent BARAT — 02 99 65 69 13 — vbarat@ubikod.com
Développement produit
Développement du moteur de statistiques temps réel (Monitor) v2
Profile recherché: Ingénieur développement backend + Web
Connaissances souhaitées ou a acquérir  : Java,                                                                                                       ,                                               Hadoop Storm   , SQL                       GWT, HTML5,   D3
Le but du stage est de développer une nouvelle version du moteur de statistiques temps réel de la plateforme Capptain (le "Monitor") en
s'appuyant sur la technologie Storm (cluster de calcul distribué temps réel utilisé par Twitter et Facebook).
Cette nouvelle version, au minimum iso-fonctionnelle avec la version actuelle, permettra d'améliorer la monté en charge et   la robustesse de la
solution.
prototypage du nouveau modèle de calcul
implémentation de nouvelles métriques pertinentes et de l'IU associée
tests de tolérance aux fautes et de monté en charge
mise en production
Développement du parcours utilisateur (User Path) v2
Profile recherché: Ingénieur développement backend + Web
Connaissances souhaitées ou a acquérir  : Java, Hadoop Pig,                                                                                           ,                                               GWT            , SQL                       HTML5,   D3
Le but du stage est d'améliorer la fonction "parcours utilisateurs" de plateforme Capptain. Le "User Path" est un graphe interactif représentant le
parcours des utilisateurs au sein des différents écrans d'une application.
définition des améliorations IU/UX (zoom sur un nœud, regroupement des nœuds, placement automatique des nœuds, etc.)
définition de nouvelles métriques pertinentes
implémentations des nouveaux calculs et des nouveaux modes de représentation
mise en production
Amélioration des fonctions de "scraping" de la plateforme Capptain




Profil recherché : ingénieur développement backend + Web
Connaissances souhaitées ou a acquérir  :                                                                                                         Groovy                                                                   /Java,                                                                                                                GWT,                          HTML5                                                                                                                                                , Web APIs, SQL
                                                                                                                                                                                                                           Le but du stage est d'améliorer les fonctions de la plateforme Capptain permettant de récupérer a partir des divers                                                                                                                                                                                                        stores   applicatifs (Apple Store,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Google Play, Windows Store, etc.) les informations sur les applications (icônes, notation, classement, commentaires, etc.) et de les présenter sur
le frontend Capptain.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Étude de l'existant, proposition des améliorations et développement de ces améliorations au sein de la plateforme (service                                                      backend                     en
Groovy/Java et du site Web en GWT)
Axes d'amélioration identifiés :
Stockage des icônes côté Capptain
Historisation des données afin de pouvoir afficher des courbes de tendances
Segmentation des données (notation, classement, commentaires) par catégorie, par pays, et en fonction des stores
Affichage des commentaires par langue/pays, etc.
                                                                                                                                                  Développement d'une API permettant de récupérer les données "scrapées"
Support d'autres                                                                                                                                  stores                                                                   (Windows Store, Chrome Web Store, Amazon Store, Samsung Apps, etc.)
Développement d'un moteur de templates pour les campagnes de push
Profil recherché: ingénieur développement Web orienté UI/UX
Connaissances souhaitées ou a acquérir:                                                                                                           Java                                                                     ,                                                                                                                     GWT, Web frameworks, HTML5,   UI/UX
Le but du stage est de développer un moteur de templates (ainsi qu'un ensemble de templates associés) pour le gestionnaire de campagnes de
push, afin de simplifier la création de campagnes sur le frontend Capptain.
Étude des différents types de campagnes effectuées par les utilisateurs
Propositions d'un ensemble de templates couvrant les cas d'usage les plus courants
Spécification et implémentation du moteur de template et des templates
Mise en production
Développement de tests automatisés pour les SDKs Capptain
Profil recherché : ingénieur développement mobile + backend
Connaissances souhaitées ou a acquérir  : iOS et/ou Android et/ou Windows
Le but du stage est d'automatiser au maximum les procédures de tests de nos SDK embarqués dans les applications connectées (Android, iOS,
Web, Windows Phone/8)
Étude des procédures de tests manuels existants
Étude des possibilités d'automatisation et proposition d'architecture
Implémentation de l’architecture de test
Implémentation des tests
Documentation
Data Science
Création de tableaux de bord avancés basés Big Data
Profil recherché:  ingénieur développement backend, data miner
Connaissances souhaitées ou a acquérir : Java,                                                                                                    Groovy                                                                   , SQL,                                                                                                                Pig
Le but du stage est de produire des tableaux de bords (dashboard) avancés basés sur les données collectées par les applications de nos clients,
afin de leur proposer des analyses avancées de leurs applications. Ces tableaux de bords incluront des informations comme la "Life Time Value"
indiquant la valeur générée par un utilisateur par exemple
Il est aussi l'occasion d'appréhender le sujet porteur des Big Data, la technologie Hadoop (HDFS, Map/Reduce et HBase) et ses langages
spécifiques PIG, Hive.




Écriture de scripts Pig/Groovy d'ETL pour transformer les données
Mise en place de l'automatisation du calcul des données
Design et implémentation des dashboards sous Tableau Software pour faire des graphs avancés présentant les données
Exemples de tableaux de bords: Travail sur LTV, Top de consultations de contenus, analyse de rétention, Stickyness, Viral factor,
Abandons de paniers
Étude d'impact des campagnes de push sur le comportement des utilisateurs
Profil recherché: ingénieur développement backend, data miner
Connaissances souhaitées ou a acquérir : Java,                                                                                                        Groovy   , SQL,   Pig
Le but du stage est d'étudier l'impacte des campagnes de push effectuées par nos clients sur le comportement de leurs utilisateurs, afin de définir
un ensemble de nouvelles métriques simples et génériques qui permettant d'optimiser l'utilisation du push.
Il est aussi l'occasion d'appréhender le sujet porteur des Big Data, la technologie Hadoop (HDFS, Map/Reduce et HBase) et ses langages
spécifiques PIG, Hive.
Étude des données existante
Définition et calcul des métriques comportementales
Étude des résultats et extraction de métriques génériques et pertinentes
implémentation des nouvelles métriques coté backend
suivi de l'intégration des nouvelles métriques coté UI





