Cocktail  de  recrutement  (Informatique)
AJstage
REFERENCE  :  Rencontre AJ
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5163554
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris 75001, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
SOCIETE  :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage recherche régulièrement tout type de profil pour le compte de ses entreprises clientes sur
www.ajstage.com.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT
http://www.ajstage.com/offre/Cocktail-de-recrutement-Informatique-chez-Les-Rencontres-AJ-Stage
Les Rencontres AJstage est le premier concept de "Cocktail de recrutement" dédié aux stages. Cet
événement met en relation 12 entreprises proposant des missions enrichissantes et 60 étudiants de
très bon profil en recherche de stage.
Organisé par AJstage, entreprise spécialisée dans le recrutement de juniors (stagiaires, alternants et
jeunes diplômés), ce cocktail dînatoire se déroulera le 20/11/2013 à 19h30 dans un loft en plein
cœur de Paris.
Au cours de cette soirée, aucune place pour CVs, lettres de motivation ou encore stands
d'entreprises! Les recruteurs se présentent pendant une minute puis rencontrent les étudiants
directement pour échanger autour d'un cocktail.
Des entreprises comme Groupon, Mylittleparis, The Kooples, Videodesk… sont venues recruter à
la première édition des Rencontres AJ Stage, vous découvrirez celles de l'édition de novembre au
fur et à mesure.
En Avril dernier, vous avez été 680 à postuler, 60 présents et 17 d’entre vous ont trouvé leur stage
au cours de cette soirée! 92% d'entre vous se sont dits "satisfaits" ou "très satisfaits"!
Les inscriptions sont désormais ouvertes.




Vous voulez faire un stage en informatique dans une entreprise innovante ?
Au sein d’une entreprise, généralement au contact du CTO, vous aurez pour mission
d’accompagner les informaticiens dans leur projet court et long terme.
Les missions seront enrichissantes et formatrices, avec de réelles perspectives d'évolution.
L’inscription est gratuite pour les étudiants.
PROFIL  :
Dynamique, curieux, motivé et passionné. Vous avez de bonnes compétences dans un langage en
particulier (Php, Python, html/css, javascript…)
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5163554





