Consultant  Stagiaire  «  Trusted  Identit
Orange  Business  Services
REFERENCE  :  OC/SECU/AM/STRE
POUR  POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5182993
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35700, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 15/11/2013
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Conseil/Audit)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités. Orange Business Services a
remporté quatre fois le titre de meilleur opérateur mondial aux World Communication Awards.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Avec la multiplication des utilisateurs du système d'information et le nombre croissant
d'applications hébergées dans le Cloud, le contrôle de l'identité devient un enjeu clé pour les
entreprises dans la protection de leur patrimoine informationnel. Cet impératif doit se combiner
avec une simplicité d'utilisation pour les collaborateurs qui ont besoin d'accéder rapidement à leurs
ressources et ce, où qu'elles soient et depuis le terminal de leur choix (pro/perso).
Au sein du centre de compétence et d'expertise « Consulting Security Practice », vous contribuerez
à la rédaction d'un livre blanc sur la maîtrise de l'identité en entreprise.
Sous la direction d'un Consultant Senior, vous participerez aux actions suivantes :
• Segmentation des usages, identification des nouveaux risques
• Etat de l'art des standards et des bonnes pratiques techniques et organisationnelles visant à
maîtriser les identités et les accès dans le Cloud (SCIM, SAML, OAUTH, identity broker…)
• Analyse comparative des solutions techniques du marché
• Création d'une grille d'évaluation visant à mesurer la maturité des pratiques de gestion de l'identité
dans l'entreprise et d'identifier les « quick wins » face aux enjeux business et sécurité de nos clients
PROFIL  :




Diplôme d'Ingénieur (ou niveau universitaire équivalent) formé aux Technologies de l'Information
et de la Communication.
POUR  POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5182993





