INFORMATIQUE                                                                                                                                 STAGE   2013-2014
DEVELOPPEMENT D'UNE APPLICATION WEB
DANS UN CONTEXTE DECISIONNEL
Stage rémunéré
                                                                                                                                             Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
REF : 14_2014_E&D_Decisionnel Flux
                                                                                                                                             informatique  interne  au  Groupement  U
                                                                                                                                             (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 6 mois - Période : à partir de février 2014
                                                                                                                                             mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                                                             des ressources informatiques des magasins U
et des centrales.
Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de                                                                                            500
collaborateurs qui travaillent dans un environnement
Au sein du pôle SID Opérationnel et dans le cadre d’un projet global, le
technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
candidat prendra en charge toutes les phases du projet de construction
AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
d’une application de chargement des paramètres du SID Opérationnel. Il
bases de données, répartis dans les Datacenters et
proposera les dossiers de spécification au comité de pilotage du projet.
reliés aux 1423 points de vente du groupe.
Il sera accompagné des experts Système U sur les technologies à
mettre en œuvre.
En immersion complète dans des projets
Le SID Opérationnel couvre les outils d’aide à la décision des centrales
concrets, ces stages leur permettront de
opérationnelles du groupement.
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
L’objectif est de concevoir et de construire une solution logicielle destinée à gérer les paramètres fonctionnels et techniques du Système
Décisionnel des Centrales Système U.
Rédaction des dossiers de spécifications fonctionnelles et techniques, ainsi que la documentation
Rédaction des fiches descriptives des tests d'intégration
Modélisation et mise en place de la BDD (Oracle / Exadata)
Développement des IHM
Développement des flux avec Informatica
Participation aux Tests d'Intégration
Oracle / Exadata, Microstrategy, Informatica, J2EE
Bac + 5, Ecole d’ingénieurs ou Universitaire avec intérêt pour le domaine décisionnel.
Qualités requises :
o   Rigueur
o   Capacité rédactionnelle
o   Esprit d'équipe
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





