stage  Développement  d  un  générateur
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC/1113
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5212299
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement
Au sein de la banque d’investissement, vous intégrerez l’équipe Informatique (ITEC) qui gère l
application de Prêt-Emprunt de Titres et de Repo utilisée par les Front et Middle Office.
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez aux missions suivantes : Concevoir,
développer et tester un générateur d instruments financiers complexes en C#.
Ce générateur sera intégré aux systèmes existants pour enregistrer de nouvelles transactions,
notamment :Trading electronique, Import en masse de transactions, Usine de tests
Apport du stage
Ce stage vous permettra de :
-Travailler sur un des plus gros framework financier de la Banque, développé par plusieurs
centaines de développeurs simultanément.
-Travail en équipe.
-Découverte de nouvelles méthodologies de développement: agilité, Test Driven Development,etc.
Mais également de découvrir des Technologies de pointe : .NET C# 4.x, cloud computing, real time
messenging, etc.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une
spécialisation en Système d’information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec C#, Design Pattern.




Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en SQL (Oracle), TDD est un plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 avec une spécialisation en Système d’information.
A l’aise avec C#, Design Pattern.
Des connaissances en SQL (Oracle), TDD est un plus.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5212299





