Editeur  de  solutions  dans  le  «cloud»  pour  le  marketing  relationnel  digital,  Digitaleo  permet  aux  entreprises  d’acquérir,  de
développer  et  de  fidéliser  leur  clientèle  en  temps  réel  par  le  biais  de  différents  canaux  (SMS,  site  mobile,  Qrcode,  email,
vocal  et  réseaux  sociaux).
La  raison  d'être  de  la  société  repose  sur  l'évolution  des  canaux  qui  deviennent  tous  numériques.  Le  marketing  direct  et  la
relation  client  suivent  aussi  la  même  tendance.  Le  temps  réel  devient  indispensable.
Développement  d'un  outil  de  supervision  de  campagnes  marketing
(développement  d'une  Single  Page  Application  avec  le  MVC  coté  client)
­ H/F  ­
Contexte
Digitaleo  enrichi  régulièrement  sa  plateforme  de  relation  marketing  de  nouveaux  canaux  digitaux  et  ses  volumes  d'envoi  sont
de  plus  en  plus  conséquents.
L'équipe  d'exploitation  de  la  plateforme  a  ainsi  besoin  d'un  outil  permettant  de
                                                                                                                                                surveiller  de  manière  précise  les  différents  envois  marketing  ;
                                                                                                                                                analyser  les  logs  des  différentes  applications  afin  de  détecter  d'éventuels  ralentissements  ou  problèmes.
Parallèlement  à  cela,  nous  souhaitons  tester  le  développement  d'une  application  complète  à  partir  d'un  framework  MVC
javascript  tel  que  Angular,  Ember  ou  BackBone.  Cet  outil  de  monitoring  servira  de  prototype  pour  migrer  nos  produits  vers
cette  technologie.
L'IHM  devra  être  «  Responsive  Design  »  afin  de  suivre  les  envois  sur  tablette  ou  smartphone.
Missions du / de la stagiaire
Le  stage  consistera  à:
   Affiner  les  spécifications  fonctionnelles  en  collaboration  avec  l'équipe  d'exploitation  ;
                                                                                                                                                Définir  la  structure  logicielle  de  l'application  javascript  en  collaboration  avec  l'équipe  de  développement  ;
                                                                                                                                                Implémenter  l'IHM  en  se  basant  sur  les  APIs  REST  existantes
Profil
Etudiant(e)  préparant  un  diplôme  de  niveau  BAC+4  /  BAC+5,  Ecole  d’ingénieurs  ou  Master  Universitaire.
Compétences  techniques  attendues:
   Compétences  suffisantes  en  technologies  WEB  (modèle  MVC,  framework  JS  MVC,  javascript/Jquery,  HTML,  CSS,
webservices  REST).
Digitaleo  ­  Campus  de  Ker  Lann  Bâtiment  K3  ­  Rue  Maryse  Bastié  ­  35170  BRUZ




Qualités  professionnelles  attendues:
   D’une  grande  rigueur,  le/la  candidat(e)  saura  aussi  faire  preuve  d’autonomie  et  d’une  forte  capacité  d’abstraction  et
de  proposition  ;
   Le/La  candidat(e)  doit  également  posséder  des  facilités  à  communiquer  et  une  maitrise  de  l'anglais  technique  ;
   Le/La  candidat(e)  doit  avoir  une  réelle  appétence  pour  l'utilisabilité,  l'ergonomie,  l’expérience  utilisateur  et  le
webdesign.
Environnement
Vous  serez  intégré  au  sein  d'une  équipe  de  4  à  6  développeurs  pratiquant  les  méthodes  agiles  (Scrum,  Kanban,  …)  et
travaillerez  dans  l'environnement  technique  suivant  :
                                                                                                                                                                              environnement  de  développement  Netbeans  ;
                                                                                                                                                                              Javascript  (Jquery,  AngularJS,  …)  ;
                                                                                                                                                     plateforme  LAMP  ;
                                                                                                                                                     GIT  ;
                                                                                                                                                     intégration  continue.
Vous  avez  envie  d’évoluer  dans  un  environnement  dynamique  où  l’esprit  d’équipe,  la  simplicité  et  la  créativité  portent  les
projets  d’entreprise.
Rejoindre  Digitaleo,  c'est  intégrer  une  équipe  à  taille  humaine  où  chaque  salarié  a  compris  son  rôle  et  sa  mission  et  participe
activement  à  la  construction  du  projet  d'entreprise,  dans  une  ambiance  conviviale  et  studieuse.
Pour  nous  rejoindre  envoyez­nous  votre  candidature  à  rh@digitaleo.com.
Digitaleo  ­  Campus  de  Ker  Lann  Bâtiment  K3  ­  Rue  Maryse  Bastié  ­  35170  BRUZ





