INFORMATIQUE                                                                                                   STAGE   2013-2014
SUPERVISION APPLICATIVE SNMP
Stage rémunéré
REF: 04_2014_DOPSI_INTEGRATION                                                                                                                                        Créé en mai 2011 U GIE-IRIS, est le prestataire
                                                                                                                                                                      informatique  interne  au  Groupement  U
                                                                                                                                                                      (Hyper  U,  Super  U,  U  express).  Il  a  pour
DUREE : 6 mois - Période : 2ième semestre 2014
                                                                                                                                                                      mission  la  centralisation  et  l'uniformisation
                                                                                                                                                                      des ressources informatiques des magasins U
                                                                                                                                                                      et des centrales.
                                                                                                               Chaque  année  nous  accueillons  une  douzaine  de
Système  U  souhaite  mettre  en  place  un  nouveau  protocole  de                                            stagiaires   qui   rejoignent   une   équipe   de      500
supervision  sur  lequel  s’appuiera  un  ensemble  d’outils  et  de                                           collaborateurs qui travaillent dans un environnement
processus. Ce protocole sera basé sur le standard SNMP et implique                                             technique constitué de 500 serveurs (Unix, Windows,
une phase de création des MIBs et des méthodes qui seront utilisées                                            AS400), 1800 équipements réseaux et une centaine de
par les agents déployés sur les systèmes AIX, HP-UX, Linux RED-                                                bases de données, répartis dans les Datacenters et
HAT,  Windows  2008  et  OS400.  Ce  socle  servira  de  base  à  la                                           reliés aux 1423 points de vente du groupe.
supervision des applications critiques qui soutiennent le métier de
En immersion complète dans des projets
Système U.
concrets, ces stages leur permettront de
valider leurs connaissances théoriques et
pratiques  et  mettront  à  l'épreuve  leurs
capacités méthodologiques.
La mission se décomposera en 3 parties :
Prospective : état de l'art, étude des socles d'agents SNMP étendus existants
Théorique : mise en place d’un protocole complet de supervision, élaboration de la structure
des données (définition de MIB), création des méthodes de stockage et d’accès…
Pratique : développement et intégration des agents sur les différents systèmes et tests
L’ensemble des activités doit être documenté au fil de la mission.
Supervision : Nagios, Infovista, NNM
SNMP : Agents IBM et Net-SNMP
OS: AIX, HP-Ux, Linux RedHat, Windows 2008, iSeries OS400
Bac + 5 Informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
Connaissances techniques :
o   Connaissances préalables du protocole SNMP souhaitées mais pas indispensables
Qualités requises :
o   Autonomie, motivation et rigueur exigées
o   Faculté à rédiger
o   Esprit de synthèse obligatoire
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





