Étude d’outils de modélisation UML et de génération de code C++
1 / 1
Sujet
Evaluation de différents outils de modélisation objet et de génération de code C++.
Description
Nos systèmes de vissage industriels embarquent une quantité importante de software pour des problématiques de
pilotage temps réel et de gestion du processus de production (guidage, traçabilité,...).
Aujourd’hui,  Rational  Rhapsody  nous  permet  de  modéliser,  développer  et  générer  le  code  C++  des  différents
firmware  embarqués  dans  nos  produits.  Nous  utilisons  particulièrement  la  modélisation  de  comportements  par
StateChart et le moteur fourni par Rational pour l'exécution de ces StateChart : Framework OXF.
Mais nous ne sommes pas totalement satisfaits de cette solution et nous cherchons des solutions alternatives.
Votre mission consistera à rechercher et étudier les différents outils de modélisation et de génération du marché.
Après un premier tri basé sur un projet de test, vous pourrez évaluer quelques uns de ces outils sur un composant
réel simple et représentatif de notre utilisation de Rhapsody.
Les critères de choix se feront notamment sur:
-                                                                                                                                                                                                                       la migration depuis Rhapsody : iso-fonctionnalité (principalement au niveau StateChart), outils de migration,…
-                                                                                                                                                                                                                       la convivialité : capacités de l’éditeur, performance de génération, simplicité de basculement modèle <=> code,…
-                                                                                                                                                                                                                       l’intégration avec les autres outils : gestion de configuration (SVN/Mercurial), intégration continue,…
Si le temps le permet, vous pourrez également commencer le développement d’un outil de migration automatique en
l’appliquant sur le composant de travail et un autre plus complexe.
Environnement
Contrôleurs de vissages industriels (www.desouttertools.com), OS QNX/Linux, Hardware propriétaire, Framework :
OXF, Qt
Compétences requises
Maitrise de l’UML et de la conception objet
Langage C/C++
OS type Unix
Vous êtes autonome, curieux et créatif et avez de bonnes capacités de synthèse et de présentation.
Détails pratiques
Stage de 5/6 mois se déroulant à Nantes au sein du service logiciel de CP Technocenter.
Rémunération attribuée.
Contact
Merci d’envoyer votre CV à
Laurent Macquet
Line manager Software
CP Technocenter
38 rue Bobby Sands ZAC de la Lorie
44818 Saint Herblain - France
Phone dir.: +33 (0)2 40 80 89 94 - Fax: +33 (0)2 40 80 20 24
E-mail: laurent.macquet@cp.com
Distribution :
Stage-Modeling-Tool-Benchmark.docx                                                                                                                                                                                      4 / 12/11/2013 16:08:00                                                                                            SUPPORT(s)-CADRE(s) : GEN-001
Ce document et les informations qu'il contient, sont la propriété de la société GEORGES RENAULT. Ceux-ci ne doivent en aucun cas être communiqués ou transmis à des tiers sans l'autorisation préalable de la société
GEORGES RENAULT.





