Optimisation  des  écrans  de  booking  FO
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC93222
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5212195
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez à définir une stratégie pour la standardisation
des écrans prêt-emprunt de titres (plan, chiffrage évolution, impact) pour l application interne de
gestion des deals (XONE). L objectif est d identifier les composants graphiques des écrans de «
booking ». Le stagiaire devra proposer une industrialisation du processus de création de ces écrans.
Etude et développement d outils de tests des écrans prêt-emprunt de titres pour l application XONE.
Environnement : .NET4.0, Windows Forms, Infragistics, C#
Apport du stage
Ce stage vous permettra de :
-maîtriser design Pattern : MVP.
-Développer dans le cadre de méthodes AGILES : Scrum
-Test Driven Development.
-Notion de couverture de code
-L aptitude à faire des choix techniques liés à des contraintes d environnement et de développement.
-Capacité à chiffrer des tâches et identifier les impacts
-Acquisition d une expérience dans le monde de la finance concernant l activité prêt-emprunt titre.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en
Système d’information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec.Net C#, Winforms, DesignPattern.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.




Vous bénéficiez idéalement des connaissances en SQL, oracle est un plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
étudiant(e) de niveau bac+5 avec une spécialisation en Système d’information.
à l’aise avec.Net C#, Winforms, DesignPattern. .
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5212195





