Offres de stages 2014
More Than Productivity




DESOUTTER
Nous appartenons au groupe d’origine suédoise Atlas Copco présent et
reconnu sur les 5 continents (33 000 collaborateurs à travers le monde,
7  milliards d’euros de CA), Atlas Copco affirme son leadership dans
plusieurs domaines d’activités: compresseurs, équipements miniers et
de  construction,  outils  de  forage,  outillage  pneumatique,  systèmes
d’assemblage.
Filiale du pôle d’activités Industrie et techniques (ITBA),   Desoutter, situé
à Saint Herblain, est le Technocentre de la division CP, qui conçoit et
produit   des   outils   électriques   et   pneumatiques   pour   l’industrie
(automobile, aéronautique, électroménager...).
300 collaborateurs travaillent dans notre Technocentre et au sein d’une
structure  fortement  orientée  R&D,  Desoutter  vous  offre  la  possibilité
d’évoluer dans un univers dynamique en participant à des études de
faisabilité technique.
Déroulement d’un stage au Technocentre
Nous accueillons, tous les ans,  2 à  5 étudiants ingénieurs pour des
durées de stage de 6 mois minimum. Les projets confiés aux stagiaires
nécessitent  d’aborder  toutes  les  problématiques  usuelles,  en  R&D :
analyse du besoin, recherche de l’état de l’art, conception, validation sur
prototype.
Profils recherchés
Elève  ingénieur  en  dernière  année  de  cycle  ingénieur,  curieux  et
passionné   de   technique,   spécialité   mécanique,   électronique   ou
informatique industrielle.
Merci d’adresser vos candidatures à :
Nicolas Le Du - Technocentre
ZAC de la Lorie - 38 rue Bobby Sands
44800 Saint Herblain
Tel : 02/40/80/20/73   - nicolas.ledu@cp.com




Spécialité électronique
Sujet                                                          Application                 Travail à réaliser
Evaluation d’une                                               Contrôleur de               Réalisation de cartes interface
plateforme sbRIO                                               perçage                     Faisabilité sur l’import d’IP VHDL existante
de National                                                                                Réalisation de pilotage moteur sous sbRIO en Labview
Instrument
Amélioration                                                   Outil de vissage à          Recherche biblio, établissement de protocoles d’essais,
                                                               batterie                    Réalisation de banc de test, etc…
multicritères de
l’utilisation d’une
batterie Lithium-
ion
Pour plus de renseignement prendre contact avec :
Emmanuel Martineau   02 40 80 20 84                            emmanuel.martineau@cp.com
                                                               Spécialité mécanique
Sujet                                                          Application                 Travail à réaliser
Visseuse droite à                                              Vissage dans                Notre gamme de visseuse comprend une visseuse
faible réaction                                                l’industrie                 pistolet asservie électrique dont la rotation est pilotée en
                                                               automobile                  mode discontinu ou pulsé, ce mode de pilotage permet
de limiter considérablement   la réaction du couple de
vissage dans la main de l’opérateur et donc d’en
améliorer l’ergonomie.
Cette étude de faisabilité concernera l’application de cette
technologie à une visseuse droite. Les problématiques à
résoudre seront du domaine de la dynamique des solides
et de la résistance des matériaux.
Augmentation de la                                             Vissage dans                Nos visseuses électriques asservies sont étudiées pour
plage de couple de                                             l’industrie                 une plage de couple dans un rapport de 1 à 5 entre les
nos visseuses                                                  automobile                  couples maxi et mini. Le but de cette étude de faisabilité
asservies                                                                                  sera d’évaluer comment et de combien il est possible
d’étendre cette plage de couple. Cette étude prendra en
compte les problématiques liées à la chaine de mesure
de couple et aux effets dynamiques des différents
composants mécaniques de la visseuse.
Attachement de                                                 Vissage dans                Cette étude de faisabilité porte sur une liaison mécanique
renvoi d’axe                                                   l’industrie                 démontable entre un accessoire de vissage de type
                                                               automobile                  douille ou renvoi d’axe et une visseuse d’angle asservie.
Cette liaison permettra la reconnaissance par la visseuse
des caractéristiques de l’accessoire de vissage et
l’adaptation du programme de vissage en fonction de ces
dernières.
Pour plus de renseignement prendre contact avec :
Nicolas Le Du   02 40 80 20 73                                 nicolas.ledu@cp.com




Spécialité logiciel
Sujet                                               Application              Travail à réaliser
IHM dynamique de                                    Poste                                                                 Ce logiciel permet à nos clients de créer de façon autonome
supervision /                                       d’assemblage             des IHM de guidage opérateur.
guidage                                                                                                                   Votre mission consistera à porter l’application IHM sous
                                                                                                                          framework Qt (IDE Qt creator & QML) et d’implémenter le
                                                                                                                          protocole de communication ASCII associé.
Portage d’un                                        Supervision                                                           Le logiciel est utilisé pour diagnostiquer et superviser en
logiciel de                                         d’un contrôleur          temps réel un contrôleur de vissage.
supervision sur une                                 de vissage                                                            Votre mission consistera à porter l’application existante sur
tablette tactile                                                                                                          une tablette tactile Android. Le portage devra utiliser Qt quick
Android                                                                                                                   pour l’utilisation de Qt sur système Android.
                                                                                                                          adapter l’ergonomie du logiciel à une utilisation sur tablette
                                                                             tactile.
Intégration d’une                                   Poste                                                                 Nos produits de vissage doivent pouvoir interagir avec des
stack CANopen                                       d’assemblage                                                          appareils industriels via le bus de terrain CANopen.
sous QNX                                                                                                                  Votre mission consistera à intégrer la stack CANopen
                                                                                                                          (LGPLv2) et de développerez le driver CAN bas-niveau dans
                                                                             un environnement QNX.
Portage d’un                                        Firmware                                                              Dans le cadre d'une réflexion sur l'utilisation d'une nouvelle
logiciel embarqué                                   embarqué                                                              plateforme logicielle, votre mission consistera à porter une
sur OS Linux                                                                                                              application existante (environnement QNX) vers un
                                                                                                                          environnement Linux embarqué (plateforme i.MX6) et de
                                                                                                                          mettre en place un atelier de développement afin d'évaluer les
                                                                             performances du futur système.
Evaluation de                                       Firmware                                                              Dans le cadre d'une réflexion sur notre environnement de
différents outils de                                embarqué                                                              développement, votre mission consistera à:
modélisation objet                                                           -                                            évaluer des alternatives à Rational Rhapsody pour la
et de génération de                                                                                                       génération de code C++ (notamment StateChart)
code C++                                                                     -                                            préparer la migration
Evaluation de                                       Contrôleur de                                                         Une future évolution de nos produits industriels consistera à
protocoles réseau                                   vissage                  les rendre capables d’interagir entre eux.
d’appel de                                                                                                                Votre mission consistera à rechercher et tester des protocoles
méthodes distante                                                                                                         (e.g. DBUS, Linx, Qnet,…) permettant l’exécution à distance et
et de partage de                                                                                                          le partage de données au sein d’une architecture multi-
données                                                                      processeurs.
Conception d’une                                    Stratégies de                                                         Nos systèmes de vissage industriels sont basés sur des
boucle de                                           vissage                                                               moteurs synchrones asservis en vitesse/courant.
régulation en                                       avancées                                                              Votre mission consistera à concevoir, développer et régler une
couple                                                                       boucle de régulation en couple.
Pour plus de renseignement prendre contact avec :
Laurent Macquet   02 40 80 89 94                    laurent.macquet@cp.com





