Association Les Vieilles Charrues
Aux dépendances de Persivien
BP 204
29 834 CARHAIX Cedex
Objet : Offre de Stage
Dans le cadre de la mise en œuvre des moyens informatiques et télécom nécessaires pour
l’organisation du festival des Vieilles Charrues, l’association des Vieilles Charrues recherche un
stagiaire en gestion/administration de parc informatique et déploiement de réseaux IP.
Mission :
Ses principales missions seront :
    Supervision des serveurs de production.
    Maintenance et évolution des infrastructures.
    Sécurisation du réseau.
    Gestion du parc informatique.
    Veille technologique permanente.
    Formation et assistance utilisateur
    Inventaire et maintenance du parc destiné au festival
    Elaboration du planning de montage et démontage des moyens informatiques pour le festival
    Environnement technique :
o   Serveur en production : Windows 2008 R2, Debian 6, Promox, VSphere
o   Parc Informatique : Windows Xp, Vista, Seven, Mac Os 10.6 à 10.8
Profil :
   Formation supérieure en informatique au minimum Bac +2.
   Compétence en administration de systèmes et des réseaux.
   Compétence dans les technologies Wifi.
   Force de proposition, autonome, réactif, disponible.
   Certaines interventions nécessiteront un travail le weekend.
Informations complémentaires :
    Période : Début avril à fin juillet (4 mois), Pré stage possible.
    Type de contrat : Stage conventionné.
    Rémunération : Indemnité de stage.
    Le permis B est indispensable.
Les personnes intéressées doivent envoyer un CV accompagnée d’une lettre de motivation à Mr
OGER Frédéric avant le 31 Janvier 2014.
Par mail : informatique@vieillescharrues.asso.fr.
Par courrier : Association Les Vieilles Charrues - Aux dépendances de Persivien - BP 204 - 29 834
CARHAIX Cedex.
Association Les Vieilles Charrues - Aux dépendances de Persivien - BP 204 - 29 834 CARHAIX Cedex
Tel : 02 98 99 25 45 / Fax : 02 98 99 25 46
Siret 398 143 479 000 69 - APE 9001Z / Licences de Spectacles 102 9168 - 102 9051 - 102 9052
www.vieillescharrues.asso.fr





