Mise  en  place  d’une  application  de  recherche  de  CDRs  sous
Atos  Intégration
REFERENCE  :  160342
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5167576
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 04/11/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Contexte :
Le stage est proposé dans le domaine « Fullfillment & Assurance » du site de Rennes.
Mission :
Le stage est réalisé au sein du pôle "Network Management". Ce pôle conçoit et développe des
applications de supervision (alarmes), diagnostic et reporting statistiques de réseau dans un
environnement Intranet / Extranet.
Le but du stage est la réalisation d’une application permettant le stockage et la sélection de données
sur les appels téléphoniques à l’aide d’outils de type BD NoSQL (graph et document)
Le stage s’effectuera en plusieurs étapes :




1.      Prise de connaissance générale du domaine Network Management
2.                                                                                                     Etude des fonctions actuelles permettant l’établissement de tableaux de bord statistiques sur les
                                                                                                       conversations téléphoniques
3.                                                                                                     Définition de la solution technique pour le stockage et la sélection des données selon différents
critères
4.                                                                                                     Développement de l’application à base de NoSQL (MongoDB, Neo4J)
5.                                                                                                     Test de l’application
6.                                                                                                     Installation en plate-forme de développement Atos
7.                                                                                                     Rédaction de la documentation associée (Spécifications, manuels utilisateurs, exploitation, …)
En fonction de l’avancement de l’étude et des développements, le contour du stage sera revu
régulièrement avec le responsable du stage et les principaux acteurs du programme.
Environnement technologique :
MongoDb, Neo4j, JEE 7, Eclipse, Sonar, Hudson, SVN, Linux, …
Compétence requise : Java/JEE
Le stage s’effectuera en liaison étroite et sous la responsabilité du directeur technique du projet.
Objectifs pédagogiques :
Le stage proposé est une excellente opportunité pour se former sur le développement complet d’une
application réalisée à base de nouvelles technologies, ceci dans un environnement proche de
l’opérationnel.
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5167576





