Stage  -  Intégration  du  programme  de  développement  du  SI  "abonné"
d'un  opérateur  télécom  H/F
Sopra  Group
REFERENCE  :  STAGE/TELCO/RENN/4207022
POUR  POSTULER  :  offre5203867.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207022
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group, vous êtes rattaché(e) à la Division Telecom & Media qui regroupe plus de
700 collaborateurs et qui intervient au cœur des Systèmes d’Information de ses clients. Son
expertise métier (OSS, Provisioning, Mediation, Rating/ Billing, Revenue Assurance, CRM,
Business Intelligence, Broadcasting...) et ses compétences techniques multiples font de Sopra
Group un acteur majeur dans le domaine des Télécoms et des Médias.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Dans le cadre de la réalisation d’un nouveau système d’information des offres et facturation pour un
opérateur majeur des télécom, vous serez intégré(e) à l’équipe projet chargée de mettre en œuvre le
module « prise de commande ». Celui-ci vise à traiter en mode asynchrone les différentes
opérations liées à une commande (activation de la ligne, propagation des informations au SI,
communication vers les systèmes adjacents…).
Au cours de la première phase de votre stage, vous serez amené(e) à découvrir l’application :
- présentation de l’application et de son contexte au sein du système d’information du client
- formation aux outils spécifiques du projet
- participation aux activités de tests
- corrections d’anomalies




Puis dans un second temps, vous participerez aux développements de modules spécifiques gravitant
autour du produit utilisé pour le traitement des commandes. Sur cette étape, vous serez également
accompagné(e) de votre tuteur lors de vos premiers développements (revue de code, support
technique, conseil). Par exemple, développement d’une IHM sous Java/GWT, création d’un
webservices, modification d’un traitement batch d’export de données.
Vous utiliserez les méthodologies de développement, les techniques d’industrialisation de la
production ainsi que le système qualité de Sopra Group.
Intérêt du stage
- travailler en équipe
- renforcer les compétences techniques Java
- acquérir une méthodologie projet
- participer à l’un des plus grands projets européens
Environnement technologique/fonctionnel
Java JEE, JBOSS, Oracle, Oracle BPEL, Intégration continue (maven, hudson, sonar, clover)
Framework (Hibernate, Spring, JaxB), CXF, Oracle, UML
Environnement humain
Intégré(e) directement dans une équipe opérationnelle, vous serez encadré(e) par un Chef de Projet
qui assurera un suivi détaillé de l’activité dans le cadre des procédures appliquées sur les projets
clients.
PROFIL  :
En dernière année d’école d’ingénieurs ou de Master 2 informatique, vous montrez un réel intérêt
pour l’innovation technologique. Vous avez des connaissances en programmation Java et XML.
Votre curiosité et capacité à travailler en équipe sont les atouts qui vous permettront d'évoluer
rapidement au sein de nos équipes.
POUR  POSTULER  :  offre5203867.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207022





