Proposition de stage Master 2
Segmentation d’images IRM vasculaires cérébrales dynamiques.
Encadrants :
Pierre Maurel, Unité/Projet VisAGeS, IRISA (Pierre.Maurel@irisa.fr)
Hélène Raoult, CHU Pontchaillou - Unité/Projet VisAGeS, IRISA (Hélène.Raoult@irisa.fr)
Lieu du Stage :
   Unité/Projet VisAGeS, IRISA, Campus de Beaulieu, 35042 Rennes Cedex, France
   Plateforme Neurinfo, Service de Radiologie, Hôpital Pontchaillou, CHU de Rennes
Durée du stage : 6 mois
Contexte
L’imagerie par résonance magnétique (IRM) est devenue la méthode d’imagerie incontournable pour
l’étude de l’encéphale. Elle permet d’étudier les malformations
artério-veineuses                                                                                           intracrâniennes   (MAVs),   anomalies
congénitales  caractérisées  par  la  persistance  d’une  connexion
anormale  entre  les  artères  et  les  veines  cérébrales  sans
interposition du lit capillaire : un nidus, ensemble entremêlé de
petits vaisseaux sanguins, remplace alors la structure capillaire
normalement  présente.  Cette  pathologie  peut  entrainer  de
nombreuses complications dont la plus grave est l’hémorragie
intracrânienne.  Afin  d’évaluer  le  risque  hémorragique  d’une
MAV ainsi que les possibilités thérapeutiques, il est nécessaire
de   réaliser   une   imagerie   cérébrale   permettant   d’étudier
précisément l’anatomie   et l’hémodynamique de la MAV
L’imagerie de référence actuelle pour la caractérisation des MAVs est l’artériographie cérébrale. Cette
technique est invasive car elle nécessite une ponction artérielle fémorale, des rayons X et une injection
intra-artérielle de contraste iodé.
Ces dernières années, l’Angiographie par Résonance Magnétique (ARM) dynamique a été développée
comme alternative à l’artériographie. Cependant, elle reste limitée par sa faible résolution temporelle
(de l’ordre de la seconde) et par la nécessité d’une injection d’un produit de contraste  (chélate de




gadolinium). De récentes études  [1,2] ont démontré la faisabilité et la performance clinique d’une
nouvelle  séquence  d’ARM  dynamique  sans  injection                                                                     :  Time-Resolved  Spin-Labeled  Magnetic
Resonance Angiography (TR-SL-MRA). Cette technique est totalement non-invasive, et offre une très
haute résolution temporelle  (de l’ordre de  60 ms contre environ  300 ms pour l’artériographie de
routine clinique).
Objectif du stage
Les  images  natives présentent un  certain  nombre  d’artefacts  qui gênent la  visualisation  (et donc
l’analyse par les médecins), notamment aux interfaces avec le crâne, les globes oculaires, les rochers
ou les sinus. Ces artéfacts, visibles sur la figure 1.3 ci-dessous en axial, masquent particulièrement le
réseau vasculaire en vue sagittale ou coronale.
Il existe donc un fort besoin de méthode de post-traitement des données pour faciliter l’analyse par les
médecins et le diagnostic médical. L’objectif du stage est donc, dans un premier temps d’étudier
différentes méthodes de segmentation pour essayer d’extraire les données intéressantes (l’information
vasculaire)   au cours du temps. Le stagiaire pourra par exemple tester des méthodes classiques telles
que la segmentation par croissance de région ou des méthodes markoviennes. Dans un second temps le
stagiaire développera un outil    spécifique de segmentation de ces données prenant en compte les
spécificité  de  celles-ci:  données  temporelles,  structures  d’intérêt  fines  et  longilignes,  utilisation
d’autres modalités d’IRM disponibles  (Imagerie Anatomique  3D, Angiographie par temps de vol-
TOF), …
Lieu du stage
Le stage se déroulera à l'IRISA, UMR CNRS 6074, au sein de l’unité/projet Visages U746 (équipe
mixte  de  recherche  INSERM  et  INRIA)  ainsi  qu’à  la  plateforme  Neurinfo  située  au  CHU
Pontchaillou. Le développement se fera en Matlab et/ou en C++ et utilisera un ensemble d’outils déjà
développés au sein de l’équipe Visages pour le prétraitement des données.   Ce stage s’effectuera en
collaboration étroite avec le Centre Hospitalier Universitaire de Rennes et plus particulièrement avec
les services de neuroradiologie, Hélène Raoult effectuant actuellement sa thèse sur le TR-SL-MRA.
Mots-clés : Analyse d’Image, Neurosciences Cliniques, Neuroradiologie, Imagerie Médicale,
Segmentation d’Images.
Compétences souhaitées : Matlab et/ou C++,   traitement et analyses d’images.
Références :
[1] Xu J, Shi D, Chen C, et al. Noncontrast-enhanced four-dimensional MR angiography for the evaluation of cerebral
arteriovenous malformation: A preliminary trial. J Magn Reson Imaging. 2011.
[2] Raoult H, Bannier E, B Robert, C Barillot, P Schmitt, Gauvrit JY. Time-resolved spin-labeled MR angiography for the
depiction of cerebral arteriovenous malformations: comparison of techniques. Radiology





