Stage  -  Participation  aux  activités  de  la  cellule  Bench  &
Performance  H/F
Sopra  Group
REFERENCE  :  STAGE/TELCO/RENN/4206964
POUR  POSTULER  :  offre5203833.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4206964
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group, vous êtes rattaché(e) à la Division Telecom & Media qui regroupe plus de
700 collaborateurs et qui intervient au cœur des Systèmes d’Information de ses clients. Son
expertise métier (OSS, Provisioning, Mediation, Rating/ Billing, Revenue Assurance, CRM,
Business Intelligence, Broadcasting...) et ses compétences techniques multiples font de Sopra
Group un acteur majeur dans le domaine des Télécoms et des Médias.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
La cellule Bench & Performance intervient de façon transverse sur de nombreux projets de l’agence
rennaise. Constituée d’une équipe d’experts, elle apporte le support aux projets, en proposant des
méthodes, outils, expertise et savoir-faire industriels permettant la détection, l’analyse et la
résolution de problème de performances sur des environnements hétérogènes.
Intégré(e) à la cellule Bench & Performance et accompagné(e) du Chef de Projet et d’un Expert
technique, vous participerez à la mise en œuvre de tests de performance. Vos compétences multi-
technologiques vous permettront de :
- spécifier les objectifs du projet, la méthode, les tests, les environnements techniques et outils
- développer les scripts de tests permettant de simuler la charge utilisateur
- industrialiser les tests de performance (initialisation, lancement, monitoring, rapport)




- analyser les résultats (client, serveur web, serveur d’application, application, base de données,
systèmes et réseaux)
- déterminer les problèmes et proposer des solutions/recommandations
Intérêt du stage
- acquérir une méthodologie projet
- comprendre le fonctionnement global d’une application, d’un système
- comprendre les problématiques de performance à tous les niveaux d’une application ou d’un
système
Environnement technologique/fonctionnel
Microsoft .NET/VB, JAVA, Windows, Unix/Linux, SQL Server, Oracle, Systèmes et Réseaux
LoadRunner, Jmeter, WITBE, SOAPower, Zabbix
Environnement humain
Intégré(e) directement dans une équipe opérationnelle, vous serez encadré(e) par un Chef de Projet
qui assurera un suivi détaillé de l’activité dans le cadre des procédures appliquées sur les projets
clients ou internes.
PROFIL  :
En dernière année d’école d’ingénieurs ou de Master 2 informatique, vous avez des capacités à
appréhender un contexte projet multi-domaine (applicatif, base de données, systèmes et réseaux).
Votre relationnel, rigueur et esprit de synthèse sont les atouts qui vous permettront d’évoluer
rapidement au sein d’une équipe.
POUR  POSTULER  :  offre5203833.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4206964





