Stage  ingénieur  optimisation  d'un  outil
Sogeti  HT  -  Région  SSE
REFERENCE  :  HT-MU3-STAGE-WE
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/5212759
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  TOULOUSE 31000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  moins 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Aéronautique/Spatial)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
SOCIETE  :
Avec 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'expérience, Sogeti High Tech figure parmi
les cinq leaders du marché de l'Ingénierie et du Conseil en Technologies. Nous intervenons dans de
nombreux projets majeurs d'innovation et d'ingénierie technologiques des plus grands groupes
industriels mondiaux. Nos expertises techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du
spatial, de la défense, du ferroviaire, de l'énergie et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos
solutions au service des challenges du monde industriel du XXIème siècle. A vous de vivre votre
passion comme vous l'avez toujours imaginé.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Dans le cadre de sa gestion quotidienne de ses activités, SOGETI High Tech et ses clients doivent
partager beaucoup d'informations entre eux, certaines étant véritablement dimensionnantes et
contractuelles. Ce flot de données est géré par de multiples interlocuteurs. SOGETI High Tech
cherche à développer une solution industrialisée pour gérer ce flot de données, tout particulièrement
concernant les commandes.
SOGETI High Tech cherche à déployer et optimiser un outil de gestion des commandes en format
Web.
Le contexte technique :
- PHP
- Apache
- MySQL
Le but est de :
- Déployer sur serveur un outil dont le cœur (IHM principales, algorithmes liés à ces IHM, base de
données) a été développé, avec identification des utilisateurs suivant protocole LDAP,
- Gérer la sécurité de l'application quant aux informations / comptes,
- Optimiser l'application (performance, navigabilité, ergonomie) pour une utilisation sur site ou hors
site,
- Développer la partie administration des comptes utilisateurs, des droits, des projets,
- Développer des fonctions critiques pour un déploiement opérationnel (fonctionnalités
supplémentaires, import de données, gestion des vues et des filtres, génération de rapports,
génération de notifications par mails, gestion de la cohérence des données (algorithmes),




PROFIL  :
De formation supérieure en informatique, vous voulez travailler au développement d'un outil Web
avec une forte relation avec les différents utilisateurs
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/5212759





