Stage  -  Participation  à  un  projet  de  portail  d’applications  en
.Net/Java  H/F
Sopra  Group
REFERENCE  :  STAGE/TELCO/RENN/4207073
POUR  POSTULER  :  offre5203878.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207073
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group, vous êtes rattaché(e) à la Division Telecom & Media qui regroupe plus de
700 collaborateurs et qui intervient au cœur des Systèmes d’Information de ses clients. Son
expertise métier (OSS, Provisioning, Mediation, Rating/ Billing, Revenue Assurance, CRM,
Business Intelligence, Broadcasting...) et ses compétences techniques multiples font de Sopra
Group un acteur majeur dans le domaine des Télécoms et des Médias.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Mission
Lors de votre stage, vous intégrerez l’équipe d’ingénieurs en charge de la gestion des applications
Web orientées services client et destinées aux grandes entreprises.
Après une prise de connaissance de l’environnement technique, vous participerez à l’élaboration
d’un portail applicatif de suivi de l’exploitation client :
- représentation graphique des positionnements d’incidents
- gestion de demande de changements
- gestion du portail Front/Back
- gestion de vue synthétique des applications (mode iGoogle)
Vous contribuerez aux différentes phases du cycle de vie du projet (spécification, développement,




écriture de tests unitaires automatisés et qualification), en appliquant une méthodologie inspirée de
Scrum :
- animation du projet par le Scrum Master
- réalisation des travaux au cours de Sprints
- échanges réguliers avec le client lors des démonstrations
Intérêt du stage
- travailler en équipe avec la proximité du client
- environnement technique varié et innovant
- renforcer les compétences techniques .Net/Java
- méthodologie projet inspirée de Scrum/Agile
Environnement technologique/fonctionnel
Microsoft .Net, Java JEE, Google Web Toolkit, Oracle - Intégration continue (Jenkins)
Environnement humain
Intégré(e) directement dans une équipe opérationnelle (~20 personnes), vous serez encadré(e) par
un Scrum Master qui assurera un suivi détaillé de l’activité. L’environnement permet une grande
diversité d’activités à réaliser ainsi qu’une forte proximité client.
PROFIL  :
En dernière année d'école d'ingénieurs ou de Master 2 informatique, vous avez la capacité à
acquérir rapidement de nouvelles connaissances techniques et fonctionnelles. Vous êtes curieux(se)
et avez un bon relationnel ainsi qu’un bon esprit de synthèse et d’analyse. Vous avez une bonne
maîtrise de la l’anglais.
POUR  POSTULER  :  offre5203878.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207073





