OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25 -1
Point de contact :
Bertrand Heckly
DCS Team Leader
Référence : FY2014 -PS DCS (à préciser sur l’entête de vos communications)
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Durée: À convenir -possible jusqu’à fin Septembre 201 4
Entreprise: Dimension Data (http://www.dimensiondata.com /lu)
Avec plus de 10 000 collaborateurs dans plus de 40 pays, Dimension Data
(Code LSE : DDT), fournisseur spécialisé de solutions et de services informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie et la collaboration, de la sécurité,   ainsi que les technologies autour de
la  virtualisation  (du stockage et des serveurs).  Dimension Data met également au
service  de ses clients ses qualités uniques de  conseil, d'intégration  et  de gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allant  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi -sourcing.
Ce  stage  se  déroulera  au  sein  de  l’équipe  Datacenter.  Le  stagiaire  travaillera  en
étroite  collaboration  avec  des  spécialistes  de  la  gestion  du  stockage,  de  la
virtualisation, mais également avec les équipes construisant et gérant des réseaux
informatiques haut débit ainsi que la sécurité dans le monde de l’informatique . La
surveillance   proactive   des   infrastructures   informatiques                                    (application,   serveur,
switch,   téléphonie   sur   IP,   pare-feux,   routeur,   réseau   étendu,   etc.)   est   très
importante   pour   les   sociétés,   car   elle   permet   de   surveiller   et   détecter   les
anomalies au plus tôt afin d’en réduire les impacts utilisateurs .
Dimension  Data  Luxembourg  a  mis  en  place  pour  le  besoin  de  certains  de  ses
clients, des solutions de surveillance  adaptée au besoin des clients . Une quantité




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
de  développement  est  réalisée  à  chaque  fois  afin  de  répondre  aux  attentes
multiples. La réutilisation de ces développements doit être facilitée dans le futur
Sujet :
Le   but   du   stage   est   d’étudier   les   possibilités   de   Microsoft   System   Center
Management  avec  Windows  Intune  et  Windows  Azure  pour  la  gestion  de  la
virtualisation  de  multi  OS  Serveurs ,  la  gestion  de  la  virtualisation  des  multi -
hyperviseurs, Hyper -V VMware, et Citrix.
Publier les services dans un Cloud public et privé.
Gestion et déploiement des applications et les mises à jour.
Surveillance et gestion des performances des systèmes virtuels.
Le stagiaire participera aux points ci -dessous durant son stage :
  Étude des différentes solutions autour de Microsoft System Center.
  Etude  de  System  Center  Configuration  Manager  avec  Windows  Intune                       et
Windows Azure.
  Comparer et mettre en valeur leurs avantages .
  Présentation du résultat de l’étude au sein de Dimension Data
  Déploiement de la ou des solutions choisies dans l’environnement interne
  Création des procédures opérationnelles de gestion
  Création de la documentation de la solution.
  Définition et exécution du plan de tests
  Gestion de la plateforme (après la mise en place)
  Suivi mensuel
o  Incidents rencontrés
o  Propositions d’optimisation ou d’amélioration
Le  stagiaire  participera  également  aux  réunions  de  travail  de  l’équipe  afin  de
réaliser un suivi quotidien du stage.
L’implémentation de la solution Microsoft System Center Management lui permettra
de  se  familiariser  avec  les  solutions  dédiées  au  centre  de  calcul                       (Outils  de
virtualisation, Gestions du Cloud Public et Privé, Gestion du stockage, Sauvegarde
en  réseaux,  etc.)  et  de  comprendre  les  problématiques  actuelles  auxquels  il  e st
nécessaire  de  faire  face  au  quotidien  dans  les  infrastructures   informatiques
complexes.





