OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25 -1
Point de contact :
Nom : Bertrand Heckly
DCS Engineering Manager
Reference: PS-CC-UC-StagesFY14 (à préciser en entête de vos communications)
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Entreprise: Dimension Data -http://www.dimensiondata.com /lu
Avec plus de 10 000 collaborateurs dans plus de 40 pays, Dimension Data
(Code LSE : DDT), fournisseur spécialisé de solutions et de services informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie  et  la  collaboration,  de  la  sécurité,  des  plates-formes  système  et  des
technologies  dédiées  aux centres de contacts.  Dimension  Data met  également au
service  de  ses  clients  ses  qualités  uniques  de  conseil,  d'intégration  et  de  gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allan t  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi -sourcing.
Sujet  : Etendre les fonctionnalités de Communications Unifiées en dehors de
l’entreprise :  étude  des  technologies  et  produits  adaptés  aux  contraintes  et
besoins des deux profils d’utilisateurs, employés et externes.
Les  solutions  d’entreprise  de  Communications  Unifiées  (voix,  vidéo,  messagerie
instantanée)  sont  aujourd’hui  mâtures  et  de  plus  en  plus  adoptées  dans  les
environnements  maitrisés  des  entreprises .  En  revanche,  l’élargissement  de  ces




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
services   en   dehors   de   l’interne   est   encore   balbutiant   et   plusieurs   pistes
technologiques sont en concurrence .
Deux  types  d’utilisateurs  de  ces  fonctionnalités  sont  à  prendre  en  considération  :
les  employés  de  l’entreprise                                                                   (mobilité,  BYOD…)  et  les  utilisateurs  externes  à
l’entreprise  (clients,  collaborateurs,  fournisseurs…).  Chacun  de  ces  deux  profils  a
des besoins et des contraintes différentes  : contrôle de l’environnement technique,
niveau de sécurisation, facilité d’installation et d’utilisation…
D’un  point  de  vue  technologique,  les  terminaux  peuvent  être  aussi  bien  des
smartphones,  des  tablettes,  des  PC/MAC ,  voire  dans  un  avenir  proche  n’importe
quel navigateur Web compatible . Il s’agira donc en plus de la partie infrastructure,
de  considérer  les  différentes  approches                                                       « client » :  client  lourd,  Apps,  plugin,
plugin-less (notamment WebRTC)…
Les  attentes  à  l’issue  du  stage  sont  d’avoir  inventorié  et  classifié  les  différents
besoins du marché  et cas d’utilisations  en termes de fonctionnalités UC ainsi que
les  possibilités  et  contraintes  associées  à  chaque  cas .  Il  s’agira  également  de
réaliser une évaluation technique comparative d’au moins deux solutions majeures
existantes par la mise en place d’un lab .
Le stagiaire participera notamment aux points ci-dessous durant son stage :
●                                                                                                 Approfondissement des concepts et protocoles de Communications Unifiées
●                                                                                                 Etude des cas d’utilisations et des profils utilisateurs
○  Utilisateurs « corporate »
○  Utilisateurs externes
●                                                                                                 Inventaire des contraintes techniques et fonctionnelles
○  Nature des terminaux
○  Infrastructure centrale
○  Sécurisation
○  Fonctionnalités …
●                                                                                                 Prise de contact avec les solutions dominantes du marché (Cisco, Microsoft…)
●                                                                                                 Implémentation de différentes solutions dans une infrastructure de lab
●                                                                                                 Comparatif plus/moins entre les solutions
○  Niveau de maturité
○  Compatibilités
○  Fonctionnalités
○  Evolutions futures …
●                                                                                                 Rédaction de documentations
●                                                                                                 Suivi avec le tuteur de stage
●                                                                                                 Présentation des résultats à l’équipe
●                                                                                                 Participation aux réunions de travail de l’équipe





