OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25 -1
Point de contact :
Vincent Pecci
Technology Leader  - Réseau et Securité
Référence : FY2014-NISEC/DDOS (à préciser sur l ’entête de vos communications)
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Durée: 6 mois - période à convenir Février à Septembre  2013
Entreprise: Dimension Data -http://www.dimensiondata.com /lu
Avec plus de 15 000 collaborateurs dans plus de 5 0 pays, Dimension Data
(Code LSE : DDT), fournisseur spécialisé de solutions et de services informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie  et  la  collaboration,  de  la  sécurité,  des  plates-formes  système  et  des
technologies  dédiées  aux centres de contacts.  Dimension  Data met  également au
service  de  ses  clients  ses  qualités  uniques  de  conseil,  d'intégration  et  de  gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allant  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi -sourcing.
Ce stage ce déroulera  dans au sein  de  l’équipe réseau et sécurité  ou vous serez
encadré  d’un  point  de  vu  technique  par  un  ingénieur  sénior  dans  le  domaine  et
d’un point de vu entreprise par Vincent Pecci .




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Sujet :
DDOS
Le besoin d’ouverture vers l’extérieur via Internet pour les sociétés  est devenu vital
pour le développement de leur business. Que ce soit sous forme de site WEB, de
partage  de  type  Microsoft  Sharepoint  ou  autres  portails  spécifique s,  les  besoins
sont   là   et   les   solutions   en   place   pour   communiquer   vers   les   clients   et
consomateurs tant pour la partie commerciale que pour la partie marketting.
Cependant  depuis  quelques  années,  les  changements  des  environements  ont
drastiquement  changé.   Deux  facteurs  majeures   doivent  être   pris  en  compte
aujourd’hui dans la sécurisation des infrastructures  :
    l’augmentation  considérable,  tant  en  quantité  tant  en  diversité,  de  la
population d’équipements connectée à internet ;
    l’augmentation  des  débits  d’accès  à  Internet  tant  en  fixe  via  ADSL  /  fibre
qu’en mobile via 3G et 4G .
Les nouveaux risques viennent des attaquent de type DDOS  (Distributed Denial Of
Service).
Dans le cadre de votre stage il vous sera demandé  :
    Etudier et catégoriser les différentes type d’attaquent DDOS
    Définir les complexicités et risques en fonctions des attaquent
    Etudier les réponses possible face à chaque type
    Définir des solutions pour répondre aux attaquent
    Mettre en place une ou plusieurs solutions
    Définir un ou plusieurs jeux / outils pour tester la solution
    Evaluer les robustesses et limites des solutions en place
Le  stagiaire  participera  également  aux  réunions  de  travail  de  l’équipe  afin  de
réaliser un suivi quotidien de l’avancement du stage.
Il  pourrait  être  impliqué  dans  une  relation  en  clientèle  si  l’opportunité  dans  le
domaine étudié se présente durant le stage.





