OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25-1
Point de contact :
Vincent Pecci
Technology Leader - Réseau et Securité
Référence : FY2014-NISEC / JUNIPER
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Durée: 6 mois - période à convenir Février à Septembre 2013
Entreprise: Dimension Data -http://www.dimensiondata.com/lu
Avec plus de 10 000 collaborateurs dans plus de 40 pays, Dimension Data
(Code LSE : DDT), fournisseur spécialisé de solutions et de services informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie  et  la  collaboration,  de  la  sécurité,  des  plates-formes  système  et  des
technologies  dédiées  aux  centres  de  contacts.  Dimension  Data  met  également  au
service  de  ses  clients  ses  qualités  uniques  de  conseil,  d'intégration  et  de  gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allant  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi-sourcing.
Ce  stage  ce  déroulera  dans au  sein  de  l’équipe  réseau  et sécurité ou  vous  serez
encadré  d’un  point  de  vu  technique  par  un  ingénieur  sénior  dans  le  domaine  et
d’un point de vu entreprise par Vincent Pecci.
P a g e  1  o f  2
©  D i m e n s i o n  D a t a  L u x e m b o u r g  S A




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Sujet :
Solution constructeur
Juniper est depuis le début de l’IT un des acteurs majeures dans les domaines des
réseaux et sécurité.
A  l’origine  partant des  routeurs  de  cœur de  l’internet pour ensuite  passer sur des
solutions de LAN d’entreprise pour finir ces dernières années sur les solutions de
sécurités,  Juniper  dispose  d’une  solution  complète  pour  répondre  aux  besoins  de
communications d’entreprise et leur sécurisation.
Dans le cadre de votre stage il vous sera demandé :
    Etudier  et  de  prendre  connaissance  de  l’éventail  de  produits  et  solutions
supporté par ce constructeur
    De définir une architecture mettant en place la totalité des solutions
    De définir une approche de construction de ce laboratoire de solutions
    Mise en place du laboratoire
    Mise en place d’atelier et de scénario sous forme présentation  (Powerpoint)
et maquette des solutions
Le  stagiaire  participera  également  aux  réunions  de  travail  de  l’équipe  afin  de
réaliser un suivi quotidien de l’avancement du stage.
Il  pourrait  être  impliqué  dans  une  relation  en  clientèle  si  l’opportunité  dans  le
domaine étudié se présente durant le stage.
P a g e  2  o f  2
©  D i m e n s i o n  D a t a  L u x e m b o u r g  S A





