Stage  outils  de  gestion  informatique  H/F
Valeo
REFERENCE  :  VMS/ST/INF1
POUR  POSTULER  :  offre5240767.1536@valeo.contactrh.com sous la référence VMS/ST/INF1
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  La Verrière 78321, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Février
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Equipementier auto-moto-cycles)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Valeo est un Groupe indépendant entièrement focalisé sur la conception, la fabrication et la vente de
composants, de systèmes intégrés et de modules pour l’industrie automobile, principalement pour la
réduction des émissions de CO2. Valeo compte parmi les premiers équipementiers mondiaux.
Présent dans 29 pays, à travers 125 sites de production, 21 centres de Recherche, 40 centres de
Développement et 12 plates-formes de distribution, le Groupe emploie 72 600 collaborateurs.
La Diversité (égalité Homme / Femme, handicap, seniors, nationalités, etc.) est au coeur de la
politique de recrutement de Valeo.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Au sein du Centre de Compétences des outils projets du Groupe Valeo, dans un contexte
international, vous participerez et aiderez au portage de l'application de gestion des risques et de la
qualité des projets de la technologie ASP vers la technologie Google.
La mission consistera à :
-Aider à la définition de ce qui doit être porté
- Assister lors de la phase de test des livraisons intermédiaires du nouvel outil sous technologie
google
- Aider pour la mise en place et le test des interfaces entre cette nouvelle application et SAP
- Développer et maintenir les outils de contrôle des référentiels autour de l'outil (Organisation
Valeo, liste des clients, listes des plateformes et modèles de voiture...) en utilisant le langage vbs
intégré à Excel
- Mesurer les temps de réponses depuis différents sites clés en Asie, Amérique et Europe et
analysant les causes racins des ralentissements potentiels pour améliorer le comportement de l'outil
grâce à des outils de type imacros




- Aider à automatiser la création des utilisateurs et des projets
- Mettre à jour le site Web Google dédié à la capitalisation du savoir faire autour de cette
application
PROFIL  :
- Formation: Bac+3 à +5 , Formation Informatique
- Compétences Professionnelles: Connaissances en Systèmes d'Information
- Informatique: outils de monitoring, outil Microsoft Excel
POUR  POSTULER  :  offre5240767.1536@valeo.contactrh.com sous la référence VMS/ST/INF1





