OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25 -1
Point de contact :
Nom : Bertrand Heckly
DCS Engineering Manager
Reference: PS-CC-Interco-StagesFY14 (à préciser en entête de vos communications)
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Entreprise: Dimension Data -http://www.dimensiondata.com /lu
Avec plus de 10 000 collaborateurs dans plus de 40 pays, Dimension Data
(Code LSE : DDT), fournisseur spécialisé de solutions et de services informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie  et  la  collaboration,  de  la  sécurité,  des  plates-formes  système  et  des
technologies  dédiées  aux centres de contacts.  Dimension  Data met  également au
service  de  ses  clients  ses  qualités  uniques  de  conseil,  d'intégration  et  de  gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allan t  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi -sourcing.
Sujet                                                                                             :  Interconnexion  d’un  environnement  de  Communications   Unifiées
d’entreprise,  jusque -là  isolé,  avec  d’autres  environnements  privés  et  grand
public.
Les  solutions  d’entreprise  de  Communications  Unifiées  (voix,  vidéo,  messagerie
instantanée) sont aujourd’hui mâtures et de plus en plus adoptées et déployées . La
plupart du temps, ces environnements fournissent un service interne à l’entreprise
pour  les  employés  uniquement.  La  seule  ouverture  vers  le  monde  extérieur  ne
concerne  que  la  voix  via  le  réseau  téléphonique  public.  Les  fonctionnalités




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
modernes   telles   que   la   messagerie   instantanée   ou   la   vidéoconférence   sont
réservées  aux  interactions  internes.  Il  en  va  souvent  de  même  pour  les  réseaux
sociaux d’entreprise.
Dans  un  premier  temps,  le  stage  a  pour  but  d’étudier  les  différents  scénarios
d’interconnexion et leurs dépendances  : fédérations uniques B2B, fédérations avec
des  réseaux  grand  public.  L’étude  devra  se  concentrer  sur  deux  constructeurs
majeurs  du  marché  des  Communications  Unifiées                                           (Cisco  et  Microsoft)  et  les
acteurs  grand  public  (Google,  Facebook,  Skype…)  afin  d’étudier  et  de  mettre  en
œuvre  les  solutions  techniques  proposées  dans  un  environnement  de  lab.  Les
fonctionnalités de voix, vidéo et messagerie instantanée sont la priorité.
Dans  un  deuxième  temps  si le  temps  le  permet ,  la  problématique  sera  étendue  à
l’interconnexion  de  réseaux  sociaux  d’entreprise  avec  des  réseaux  sociaux  grand
public de type LinkedIn, Facebook ou Twitter.
Le stagiaire participera notamment aux points ci-dessous durant son stage :
●                                                                                            Approfondissement des concepts et protocoles de Communications Unifiées
●                                                                                            Inventaire des différents modes d’interconnexions et de fédérations possibles
○  Fédérations privées B2B
                                                                                             ○  Fédérations avec des réseaux publics…
●                                                                                            Inventaire des contraintes techniques et fonctionnelles des différents modes
○  Fonctionnalités
○  Compatibilités
○  Sécurisation…
●                                                                                            Prise de contact avec les acteurs dominants du marché (Cisco, Microsoft ,
Skype, Google, Facebook …)
●                                                                                            Implémentation de différentes solutions dans une infrastructure de lab
●                                                                                            Comparatif plus/moins entre les solutions
○  Niveau de maturité
○  Compatibilités
○  Fonctionnalités
○  Evolutions futures…
●                                                                                            Rédaction de documentations
●                                                                                            Suivi avec le tuteur de stage
●                                                                                            Présentation des résultats à l’équipe
●                                                                                            Participation aux réunions de travail de l’équipe





