Proposition de stage "ingénieur" (2014)
Sujet de stage
Montage de liaison entre un robot exosquelletique et une caméra infrarouge   mesurant
les mouvements oculaires
Durée et date envisagées
2-3 ou 6 mois entre février et septembre 2014
Responsable du stage
Responsable:                                                                                      Alexa Riehle (DR1 CNRS) et Florent Jaillet (IE2 CNRS)
Institut:                                                                                         Institut de Neurosciences de la Timone (INT), Equipe CoMCo
                                                                                                  UMR 7289   CNRS-AMU, Campus Santé Timone
                                                                                                  27 Bd Jean Moulin
                                                                                                  13005 Marseille
Page Web:                                                                                         http://www.int.univ-amu.fr
Email:                                                                                            alexa.riehle@univ-amu.fr et florent.jaillet@univ-amu.fr
Téléphone:                                                                                        04 91 32 40 46 et 04 91 32 40 05
Descriptif du projet
Ce stage se déroule dans le cadre d'un projet en neuroscience cognitive qui vise
à identifier les bases neuronales de l'intégration visuo-motrice. Plus précisément, il
s'agit    de    faire    une    liaison    entre    notre    robot    exosquelletique    KINARM
(http://www.bkintechnologies.com/) et une caméra rapide infrarouge pour mesurer les
mouvements  oculaires  (EyeLink1000  http://www.sr-research.com/).  Le robot  contrôle
(et enregistre) les mouvements du bras dans un plan horizontal, tout en fonctionnant
avec un système de réalité virtuelle. Ce robot peut générer des mouvements passifs
du bras ainsi que des perturbations du mouvement en activant des moteurs au niveau
du coude et de l'épaule. Afin de contrôler le comportement visuo-moteur du sujet, il
faut  intégrer,  dans  le  robot,  la  sortie  de  la  caméra  infrarouge  qui  mesure  les
mouvements oculaires, afin de contrôler à la fois les comportements du bras et des
yeux. Le robot a son propre logiciel (Dexterit-E), qui tourne sous Matlab Simulink. La
caméra, elle aussi, tourne sous Matlab via PsychToolbox. L'objet du stage est de faire
interagir  en  temps-réel  ces  deux  composants  logiciels  pour  répondre  aux  besoins
expérimentaux du projet.
Compétences requises
Ce  stage  est  idéal  pour  un  étudiant  intéressé  par  une  démarche  multidisciplinaire
entre  informatique  et  neurosciences.  De  bonnes  connaissances  en  programmation
Matlab/Simulink sont requises.





