OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Intitulé : Mise en place de solution interactive de Gestion Opérationnelle
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25 -1
Reference:
Manager : Tarik Bennani,
Titre : MS Operation Manager
Reference : FY2014-Team MS / Troubleshoot process
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Durée: 6 mois, période à convenir entre Février et Septembre 2014
Entreprise: Dimension Data -http://www.dimensiondata.com /lu
Avec   plus   de                                                                                15   000   collaborateurs   dans   plus   de   50   pays,   le   groupe
Dimension Data    fournisseur  spécialisé  de  solutions  et  de  services  informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie  et  la  collaboration,  de  la  sécurité,  des  plates-formes  système  et  des
technologies  dédiées  aux centres de contacts.  Dimension  Data met  également au
service  de ses clients ses qualités uniques de  conseil, d'intégration  et  de gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allant  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi -sourcing.
Ce stage ce déroulera dans au sein de l’équipe ITO& Cloud- MS operation ou vous
serez  encadré  d’un  point  de  vue  technique  par  un  ingénieur  sénior  dans  le
domaine et d’un point de vu entreprise par Tarik Bennani.
Page 1 of 2
© Dimension Data Luxembourg SA




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Sujet :
Dans  le  cadre  de  notre  métier  d’infogérance  et  de  gestion  de  Cloud,  nous  avons
mis  en  place  un  certain  nombre  d’outils,  de  procédures,  pour  la  gestion  de  ces
infrastructures .
Cette activité étant en pleine croissance,  les besoins en Gestion d’incident et plus
globalement Gestion opérationnelle ont également augmenté.
L’objectif de ce stage sera de faire évoluer le processus existant et mettre en place
un  processus  interactif  de  gestion  des  événements,  pouvant  soit  aboutir  à  de  la
gestion d’incident, ou de la gestion de changement.
Le stagiaire participera notamment aux points ci-dessous durant son stage :
●  Apprentissage de la méthode ITIL , et plus précisément du module « Service
Operation »,
●  Participation à la Gestion opérationnelle,
●  Analyse du processus de Gestion d’événement et de Gestion opérationnelle en
place,
●  Proposition d’évolution de ce processus au niveau technique et procédural,
●  Maquettage de solution ,
●  Mise en œuvre de la solution,
●  Rédaction de documentation
○  Architecture de la solution,
○  Création des procédures de gestion opérationnelle ,
Le stagiaire sera également amené à participer aux activités Managed Services et
particulièrement les activités liées aux solutions techniques précitées.  Ces activités
lui  permettront  de  se  familiariser  avec  les  solutions  de  gestion  en  place  et  de
comprendre les besoins à couvrir .
Page 2 of 2
© Dimension Data Luxembourg SA





