OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Intitulé : Analyse de solution de monitoring « End User Experience »
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25 -1
Reference:
Manager : Tarik Bennani,
Titre : MS Operation Manager
Reference : FY2014-Team MS / EUE solution
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Durée: 6 mois, période à convenir entre Février et Septembre 2014
Entreprise: Dimension Data -http://www.dimensiondata.com /lu
Avec   plus   de                                                                                15   000   collaborateurs   dans   plus   de   50   pays,   le   groupe
Dimension Data    fournisseur  spécialisé  de  solutions  et  de  services  informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie  et  la  collaboration,  de  la  sécurité,  des  plates-formes  système  et  des
technologies  dédiées  aux centres de contacts.  Dimension  Data met  également au
service  de ses clients ses qualités uniques de  conseil, d'intégration  et  de gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allant  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi -sourcing.
Ce stage ce déroulera dans au sein de l’équipe ITO& Cloud - MS operation ou vous
serez  encadré  d’un  point  de  vue  technique  par  un  ingénieur  sénior  dans  le
domaine et d’un point de vu entreprise par Tarik Bennani.
Page 1 of 2
© Dimension Data Luxembourg SA




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Sujet :
Dans  le  cadre  de  notre  métier  d’infogérance  et  de  gestion  de  Cloud,  nous  avons
mis  en  place  un  certain  nombre  d’outils  de  monitoring  pour  la  gestion  de  ces
infrastructures .
Toutefois la disponibilité et la performance d’une infrastructure informatique passe
par la vue de l’utilisateur final « End User Experience  ».
Le stagiaire participera notamment aux points ci-dessous durant son stage :
●  Analyse des produits du marché et sélection initiale de 2 produits,
●  Tests d’utilisation poussés en Laboratoire,
●  Rapport d’évaluation menant à la sélection d’un produit,
●  Présentation des résultats à l’équipe ,
●  Analyse du cout de mise en production,
●  Rédaction de documentation
○  Création de la documentation d’implémentation et d’architecture
○  Création des procédures de gestion opérationnelle
●  Si la durée du stage le permet
○  Déploiement de la plateforme en pilote et en production
○  Gestion de la plateforme après sa mise en place
○  Suivi de la mise en place
-   Incidents rencontrés
-   Propositions d’optimisation d’architecture
-   Proposition d’optimisation de gestion opérationnelle
Le stagiaire sera également amené à participer aux activités Managed Services et
particulièrement les activités liées aux solutions techniques précitées.  Ces activités
lui  permettront  de  se  familiariser  avec  les  solutions  de  gestion  en  place  et  de
comprendre les besoins à couvrir .
Page 2 of 2
© Dimension Data Luxembourg SA





