OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Lieu :
Dimension Data Luxembourg
WEST SIDE VILLAGE
Rue Pafebruch 89D
L -8308 CAPELLEN
LUXEMBOURG
Phone +352 25.48.25-1
Point de contact :
Vincent Pecci
Technology Leader - Réseau et Securité
Référence : FY2014-NISEC / IDENTITY
Email: lu.stage@dimensiondata.com
Stage rémunéré
Durée: 6 mois - période à convenir Février à Septembre 2013
Entreprise: Dimension Data -http://www.dimensiondata.com/lu
Avec plus de 10 000 collaborateurs dans plus de 40 pays, Dimension Data
(Code LSE : DDT), fournisseur spécialisé de solutions et de services informatiques,
aide   ses   clients   à   concevoir,   déployer   et   exploiter   leurs   infrastructures
informatiques.
Dimension  Data  applique  son  expertise  dans  les  domaines  des  réseaux  IP,  de  la
téléphonie  et  la  collaboration,  de  la  sécurité,  des  plates-formes  système  et  des
technologies  dédiées  aux  centres  de  contacts.  Dimension  Data  met  également  au
service  de  ses  clients  ses  qualités  uniques  de  conseil,  d'intégration  et  de  gestion
pour  leur  fournir  des  solutions  complètes  et  personnalisées  allant  de  l'intégration
traditionnelle à des offres de service clef en main de multi-sourcing.
Ce  stage  ce  déroulera  dans au  sein  de  l’équipe  réseau  et sécurité ou  vous  serez
encadré  d’un  point  de  vu  technique  par  un  ingénieur  sénior  dans  le  domaine  et
d’un point de vu entreprise par Vincent Pecci.
P a g e  1  o f  2
©  D i m e n s i o n  D a t a  L u x e m b o u r g  S A




OFFRE DE STAGE EN INFORMATIQUE
Sujet :
IDENTITY Management
L’un  des  sujets  les  plus  critique  pour  la  sécurité  informatique  d’un  client  est  la
gestion des accès aux données informatiques.
Pour   commencer,   la   problèmatique   se   pose   au   niveau   de   la   gestion   des
identifications   des   utilisateurs   mais   aussi   la   gestion   des   autorisations,   des
privilèges et du suivis.
L’informatique  centralisée  des  années  1970  est  bien  loin  derrière  nous.  Le  temps
passant, les systèmes se multiplient ainsi que leur accès. Il devient de plus en plus
compliqué aux utilisateurs de gérer cette multitude d’accès.
D’après une étude portant uniquement sur les accès et les mots de passe :
                                                                                                 26% basés sur des animaux;
                                                                                                                                           26% considérés comme fort mais impossible à retenir ;
                                                                                                 25% basés sur les noms de l’entourage ;
                                                                                                 16% basés sur des pseudonymes ;
                                                                                                 2% sont "password" ou équivalent.
Dans le cadre de votre stage il vous sera demandé :
    Etudier et de prendre connaissance de l’éventail de produits et solutions sur
le marché
    Catégoriser les fonctionnalités
    Définir une approche de construction de ce laboratoire de solutions
    Mise en place du laboratoire
    Mise en place d’atelier et de scénario sous forme présentation  (Powerpoint)
et maquette des solutions
Le  stagiaire  participera  également  aux  réunions  de  travail  de  l’équipe  afin  de
réaliser un suivi quotidien de l’avancement du stage.
Il  pourrait  être  impliqué  dans  une  relation  en  clientèle  si  l’opportunité  dans  le
domaine étudié se présente durant le stage.
P a g e  2  o f  2
©  D i m e n s i o n  D a t a  L u x e m b o u r g  S A





