Titre  du  stage:  Développement  de  modules  Python  de  conversion  de  données
électrophysiologiques
Durée : 2 à 3 mois
Niveau : avant-dernière année d'école d'ingénieur
Dates envisagées : début du stage avant juillet 2014
Encadrant : Florent Jaillet (ingénieur en traitement du signal et développement logiciel)
Descriptif :
Afin de garantir la pérennité des données acquises en son sein tout en favorisant le partage
de données et le développement d'outils communs d'analyse, l'Institut de neurosciences
de la Timone  souhaite  se doter d'un ensemble  d'outils  logiciels  pour la  conversion  de
données électrophysiologiques.
Ces outils permettront de lire les formats de fichiers utilisés sur les postes expérimentaux de
l'Institut en électrophysiologie extracellulaire et en électroencéphalographie  (EEG). Il
permettront  également  de  convertir  ces  données  en  fichiers   MATLAB   et  HDF5
(http://www.hdfgroup.org/HDF5) afin de faciliter l'échange de données entre outils d'analyse.
Les développements se feront sous la forme de modules d'entrée/sortie pour le projet Neo
(http://neuralensemble.org/neo) et seront développés en Python et distribués sous licence
libre, garantissant ainsi leur pérennité.
Les étapes de réalisation du projet seront les suivantes :
- En interaction avec les chercheurs utilisant les divers postes expérimentaux, création
d'un  jeu  de  fichiers  de  test  dans  les  formats  à  convertir. Cette  étape  sera  notamment
l'occasion   pour   la/le   stagiaire   de   découvrir   les   méthodes   d'expérimentation   en
neurosciences.
- Développement et documentation des modules d'entrée/sortie en s'appuyant sur les
modules déjà existant mais ne proposant qu'un support partiel des formats à convertir.
- Test et validation des modules développés en s'appuyant sur le jeu de signaux de test.
Compétences requises:
- Génie logiciel (en particulier algorithmique, développement, test)
- Connaissance du langage Python
Contexte: L'Institut de Neurosciences de la Timone  (INT, http://www.int.univ-amu.fr) est
une  unité  mixte  de  recherche  qui  a  pour  objectif  de  développer  des  recherches
interdisciplinaires en neuroscience. Situé sur le Campus de la Faculté de Médecine d'Aix
Marseille Université, il est doté de plateformes technologiques de haut niveau au service
d'équipes de recherche en neurosciences théoriques et expérimentales.
Gratification : ce stage donnera lieu à une gratification au niveau du standard légal.
Envoyer CV + lettre de motivation à Florent Jaillet (florent.jaillet@univ-amu.fr)
I N  S  T  I  T  U  T   D  E   N E  U  R  O  S  C  I  E  N  C  E  S   D  E   L  A   T I  M  O  N  E
C a m p u s   S a n t é   T i m o n e
27 ,   b o u l e v a r d   J e a n   M o u l i n
13385   M a r s e i l l e   C e d e x                                                                 5
w w w . i n t . u n i v - a m u . f r





