Participez avec La Poste à l’aventure de La Banque Postale
DISFE/DDE/DED/CAN Mission : Amélioration Ergonomie ClicInfoPoste
Localisation : Nantes (44)
Type de contrat : Stage
Niveau d'études : B+5
Début : ASAP
Présentation  Entreprise
La Direction des Systèmes d’Information de La Banque Postale (DSI) et la Direction de l’Informatique des Services
Financiers et de l’Enseigne (DISFE) assurent la maîtrise d’œuvre informatique des systèmes d’informations de
La Banque Postale et de l’Enseigne La Poste, avec pour objectifs de délivrer la meilleure qualité de service aux
clients, aux utilisateurs, et d’optimiser les coûts.
« Faire du SI un levier de performance de La Banque Postale et de l’Enseigne La Poste » : telle est l’ambition de la
DSI-DISFE  pour  conjuguer  satisfaction  des  utilisateurs  et  fidélisation  des  clients  au  service  de  l’efficacité
commerciale. Dans un univers concurrentiel, répondre aux attentes des clients, en développant un sens du service
exigeant et renouvelé, est un véritable état d’esprit.
La DSI-DISFE accompagne les enjeux stratégiques de La Banque Postale et de l’Enseigne en assurant cinq
principales missions :
    Conduire  la  politique  d’investissement  en  matière  de  système  d'information  en  conjuguant
productivité, réactivité et rentabilité. Il s’agit d’adapter les systèmes d’informations selon les besoins des
utilisateurs,  pour  assurer  la  réalisation  et  l’intégration  des  projets  de  la  Banque  et  de  l’Enseigne  en
garantissant la cohérence et l’exploitabilité des SI.
    Mettre à disposition de l’ensemble des utilisateurs des services optimisés et conformes à leurs
attentes.  Objectif  qualité  de  service  afin  d’améliorer  la  satisfaction  des  utilisateurs  internes                  (les
collaborateurs) et externes (le grand public).
    Maîtriser les risques d’altération du service rendu dans le respect des contraintes réglementaires et
économiques.
    Rationaliser l'activité informatique et innover en introduisant une analyse permanente de la valeur.
Parce que l’innovation n’est pas  une  fin en soi, la capacité de mutualisation  et de simplification des
systèmes d’informations contribue au développement commercial du Groupe.
    Maîtriser le développement professionnel de chaque collaborateur dans le respect des besoins de
l'entreprise et des valeurs du Groupe.
Rattachée aux Services Financiers de La Poste, la DISFE est structurée par directions opérationnelles, directions
d’appui et fonctions communes de gestion. Au 31 décembre 2012, elle compte 1 873 collaborateurs répartis sur 13
sites en France.
Contexte  de  la  mission
Au sein de la DDE (Direction du Développement de l’Enseigne), le Département des Etudes et Développements
de l’Enseigne (DED) est en charge de :
                                                                                                                            Concevoir, réaliser et valider les applications métiers du Système d’Information de l’Enseigne La Poste,
                                                                                                                            Prendre en charge la maintenance corrective et évolutive de ces applications,
                                                                                                                            Assurer le support de niveau 3.
                                                                                                                            Les domaines métiers concernés sont en particulier les suivants : Guichets, Points de contacts en
                                                                                                                             partenariat, Automates, Internet, Centres d’appels, Logistique, Ressources humaines, Marketing, Commercial,
                                                                                                                             Qualité, Sûreté, Logistique, Immobilier, Communication, …
                                                                                                                             Au sein de ce département, le service Canaux a pour missions :
                                                                                                                            Assurer la cohérence des solutions mises en œuvre dans le domaine des nouveaux canaux de distribution de
                                                                                                                             l’Enseigne : Internet, Centres d’appels (3631), Automates, Points de contacts en partenariat (APC, RPC et
Buralistes)
                                                                                                                            Piloter les moyens nécessaires à la réalisation et à la maintenance des applications, organiser les
                                                                                                                             contributions des autres Directions
1/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr -
Rubrique « Nous rejoindre »




Participez avec La Poste à l’aventure de La Banque Postale
                                                                                                                          Gestion de projets MOE : piloter les équipes MOE des projets métiers portés par le service
                                                                                                                          Prendre en charge les applications, entre autres : CRC, BdP.fr, CAD, LISA, NABUCCO, Postacom, RPC
                                                                                                                          Assurer le support d’exploitation de 3ème niveau sur demande DPI
                                                                                                                          Assurer le support de 3ème niveau sur demande DET (Supervision des automates), à savoir l’expertise sur
les matériels Automates (analyse de pannes, relations avec les constructeurs …)
Missions
Dans le cadre d'une solution logicielle d'un centre relation client, le stagiaire interviendra sur une application basée
sur la solution SPIP sur une architecture LAMP. ClicInfoPoste est le nom de l'application Intranet des Centres
d'Appels du 3631 Service Consommateurs de l'Enseigne. Elle permet aux guichetiers à distance de consulter
l'ensemble des informations synthétiques produits et services disponibles dans le réseau et d'utiliser des liens
renvoyant vers des outils de suivi ou opérationnels de la Poste ou de la banque Postale. Cette application met à
disposition des informations exclusivement à l'usage des guichetiers à distance. La mise à jour est manuelle,
assurée par le webmaster éditorial via le module administrateur.
Dans le cadre du développement durable, objectif zéro papier, l'application ClicInfoPoste doit devenir le seul
support d'information. En conséquence, la MOA souhaite améliorer l'ergonomie de ClicInfoposte en rendant
l'information plus accessible par un visuel amélioré sous forme d'icônes, de couleurs ou symboles par métiers et en
redéfinissant la charte visuelle.
Intégré(e) dans une équipe projet,   il/elle prendra en charge cette évolution de clicInfoPoste :
- Etude des capacités de SPIP en terme de visuel et d'ergonomie
- Ateliers MOA/MOE pour la définition des choix
- Réalisation des développements et/ou paramétrages sous SPIP
- Tests et correctifs
- Packaging des livraisons,
- Rédaction de la documentation associée
- Correction des anomalies en production
Profil
Etudiant(e) en dernière année (Bac + 5) d'école d'ingénieur ou Master 2 en informatique, vous possédez de bonnes
connaissances en PHP et MYSQL.
Vous aimez le travail en équipe et vous savez faire preuve d’autonomie.
Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : julie.boisaubert-
prestataire@labanquepostale.fr
2/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr -
Rubrique « Nous rejoindre »





