Stage  Ingénieur  Etude  et  Développement
SAINT  GOBAIN  GLASS  France
REFERENCE  :  510061
POUR  POSTULER  :  http://stgobainglass.contactrh.com/jobs/1536/5280540
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Ile-de-France 92096, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  moins 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Verre/Céramique)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Saint-Gobain, leader mondial de l'habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de
construction en apportant des solutions innovantes sur les marchés en croissance des pays
émergents, de l'efficacité énergétique et de l'environnement. Saint-Gobain est une maison
accueillante, sûre et ouverte sur le monde, dans laquelle on entre pour un parcours.
Fort de plus de 60 000 personnes réparties dans 45 pays, le Pôle Matériaux Innovants du groupe
Saint-Gobain dispose d'un portefeuille unique de matériaux et de procédés dans les domaines de
l'habitat et de l'industrie. C'est aussi la tête de pont technologique du Groupe.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Description du poste
Au sein de la DSI du pôle Matériaux Innovants, vous rejoignez l’équipe BA (Business
Applications) dans le cadre du développement et du déploiement d’applications Java/J2EE.
Vous travaillerez en étroite collaboration avec le Responsable Technique, ainsi qu’avec les
membres offshore de l’équipe situés en Inde.
Votre mission s’articulera autour des axes suivants :
1 - Etudes et développement :
Analyse des spécifications fonctionnelles.
Conception et développement de nouvelles fonctionnalités sur la base de l’applicatif existant visant
à étendre le périmètre de l’outil à des flux de productions supplémentaires (processus trempe,
feuilleté, etc.).
Amélioration des performances des applications, refonte ergonomique, et mise en place de
nouvelles technologies (lecteurs mobiles, Web Services, RFID, etc.).
Implémentation et documentation des développements.




2 - Industrialisation et amélioration des pratiques :
Mise en place de bonnes pratiques : mise en place d’outils d’analyse et de suivi qualité du code
(Checkstyle, Findbugs, Sonar, etc.).
Instauration d’un développement guidé par les tests (TDD, Junit, FitNesse, etc.) et amélioration de
l’architecture existante.
Participation à l’introduction de nouveaux outils et frameworks.
PROFIL  :
Elève ingénieur Bac+4/5 spécialisé en SI/génie logiciel.
La connaissance de Java nécessaire. Une première expérience en dév Java appréciée.
Anglais technique écrit indispensable.
POUR  POSTULER  :  http://stgobainglass.contactrh.com/jobs/1536/5280540





