Titre du stage: Identification des connexions neuronales affectées suite à un AVC
Durée: 6 mois ou plus
Niveau: dernière année d'école d'ingénieur
Dates envisagées: début du stage avant juin 2014
Encadrants:                                                                                                 - Nicole Malfait (chercheur en neurosciences)
- Sylvain Takerkart (ingénieur en traitement d'images)
Descriptif:
Ce stage s'inscrit dans le cadre d’un projet de recherche interdisciplinaire  (Neurosciences  /
Informatique)  dont  l'objectif  est  d'explorer  les  facteurs  qui  conditionnent  la  récupération  de
patients  présentant  des  déficits  sensorimoteurs  du  membre  supérieur  suite  à  un  accident
vasculaire  cérébral  (AVC).  A  cette  fin,  nous  analysons  des  données  d'imagerie  cérébrale
enregistrées sur des patients ayant subi un AVC, ainsi que sur des sujets sains. Parmi ces
données, l'IRM de diffusion  (IRMd), nous permet de reconstuire les réseaux de connectivité
cérébrale et d'identifier les conséquences de l’AVC.
Dans un premier temps, le stagiaire sera initié aux techniques actuellement disponibles pour
analyser  les  données  d'IRMd.  En  particulier,  il  poursuivra  des  analyses  de  tractographie
(permettant de visualiser les trajectoires des fibres neuronales et d'estimer la connectivité entre
régions cérébrales) afin d'obtenir des parcellisations de certaines régions d'intérêt, c'est à dire
des partitions en un ensemble de sous régions homogènes.
Dans  un  second  temps,  on  cherchera  à  caractériser  de  manière  quantitative  les  déficits  de
connectivité mesurés chez les patients par rapport aux sujets sains.   Dans ce cadre, le stagiaire
implémentera  des  méthodes  d'apprentissage  statistique  et  les  appliquera  sur  les  résultats
obtenus dans la première étape.
Compétences requises:
- traitement d'image
- apprentissage statistique, classification (par exemple Support Vector Machines)
- bon niveau en programmation (python ou autre langage)
- bon niveau en anglais
Contexte: L'Institut de Neurosciences de la Timone (INT, http://www.int.univ-amu.fr ) est une
unité mixte de recherche qui a pour objectif de développer des recherches interdisciplinaires en
neuroscience. Situé sur le Campus de la Faculté de Médecine d'Aix Marseille Université, il
est doté de plateformes technologiques de haut niveau au service d'équipes de recherche en
neurosciences théoriques et expérimentales.
Gratification : ce stage donnera lieu à une gratification au niveau du standard légal.
Envoyer CV + lettre de motivation à Nicole.Malfait@univ-amu.fr et Sylvain.Takerkart@univ-amu.fr
I N  S  T  I  T  U  T   D  E   N E  U  R  O  S  C  I  E  N  C  E  S   D  E   L  A   T I  M  O  N  E
C a m p u s   S a n t é   T i m o n e
27 ,   b o u l e v a r d   J e a n   M o u l i n
13385   M a r s e i l l e   C e d e x                                                                       5
w w w . i n t . u n i v - a m u . f r





