Stage en Traitement Automatique des Langues H/F :
SUJET : DETECTION AUTOMATIQUE MULTILINGUE DE SOUS-PARTIES DE MOTS (MORPHEMES)
Avec plus de 90% de son CA à l’international, et plus de 100 millions d’utilisateurs dans le monde,
Vision Objects est un éditeur de logiciels leader mondial sur le marché des interfaces homme-machine
basées sur la reconnaissance d’écriture manuscrite.
Disponible dans plus de 85 langues, ses produits concernent les marchés de la mobilité (saisie de texte,
prise de notes, …),   de l’éducation (apprentissage de l’écriture, des mathématiques, de la géométrie,
…) de l’entreprise (prise de notes et traitement de formulaires), et de l’automobile (saisie de texte à
partir d’une surface tactile, interaction avec GPS).
Vision Objects est une entreprise d’innovation et de hautes technologies. Le cœur de sa technologie
MyScript est diffusé sous forme de kit de développement logiciel, de « Cloud service », de composants
à intégrer ou sous forme d’applications prêtes à l’emploi.
Le moteur de reconnaissance de Vision Objects se classe régulièrement aux premières places des
compétitions  scientifiques  internationales                                                               (cf.,  par  exemple,  ICDAR).  Dans  le  cadre  de  sa  forte
croissance, Vision Objects (Nantes, France) est à la recherche d'un:
Stagiaire Ingénieur Informaticien en Traitement Automatique des Langues (TAL)
Dans l'équipe Ressources Linguistiques, vous serez amené à travailler sur la mission suivante :
SUJET : DETECTION AUTOMATIQUE MULTILINGUE DE SOUS-PARTIES DE MOTS (MORPHEMES)
Les langues fortement agglutinantes posent des problèmes spécifiques en modélisation statistique
des langues, notamment le très grand nombre d'unités lexicales possibles. Une approche est de
découper ce qui est couramment appelé mot en unités plus petites.
Le stage consiste à étudier   et implémenter des algorithmes non supervisés  (sans exemples de
découpage dans la langue cible) de découpage de mots en morphèmes. Il s'agit ensuite d'appliquer
ces algorithmes dans un contexte fortement multilingue car notre solution est disponible en 64
langues.
Une suite possible de ce travail sera l'étude de techniques également non supervisées et multilingues
d'analyse grammaticale (PoS tagging).
Stage basé à Nantes, démarrage dès que possible en 2013 ou 2014.
Rigoureux, dynamique et d’un relationnel facile, vous saurez rapidement vous intégrer au sein des
équipes.
Au sein de VisionObjects, vous travaillerez sur des technologies à la pointe de la recherche et pourrez
identifier les applications directes et concrètes de votre travail.
Un ancien stagiaire, promotion ECN  2010-2013, a ainsi contribué à l’élaboration de l’application
Android MyScript Calculator: une calculatrice manuscrite utilisant la reconnaissance d’équations de
VisionObjects. Les applications réalisées et publiées par VisionObjects à partir du travail de ce stage
ont depuis totalisé plus de 10 millions de téléchargements.
Vous pouvez trouver gratuitement MyScript Calculator sur les stores Android et iOS.
Contact : job@visionobjects.com
3 rue de la rainière - 44339 Nantes cedex 3 - France
Tel: +33 (0)2 28 01 49 50 - Fax: +33 (0)2 40 25 89 20
www.visionobjects.com
SA au Capital de 1 380 560 Euros - 419 963 806 RCS Nantes
TVA intracommunautaire : FR 43 419 963 806





