CAMPAGNE DE STAGES 2013-2014
OFFRE DE STAGE
Référence 303269
STAGE  - Ingénieur Développement logiciel - «  Adaptation
comportementale  d ’avatars  »  (H/F)
Vélizy-Villacoublay (78)
Recherche technologique et développement
Dassault Systèmes,  « The  3DEXPERIENCE Company », offre aux entreprises et aux particuliers les univers
virtuels nécessaires à la conception d’innovations durables. Ses solutions leaders sur le marché transforment
pour nos clients, la conception, la fabrication et la maintenance de leurs produits. Les solutions collaboratives de
Dassault Systèmes permettent de promouvoir l’innovation sociale et offrent de nouvelles possibilités d’améliorer
le monde réel grâce aux univers virtuels. Avec des ventes dans 80 pays, le Groupe apporte de la valeur à plus de
150 000 entreprises de toutes tailles dans tous les secteurs.
Pour plus d’informations : www.3ds.com
Nos solutions  :  3DSWYM,  3DVIA, CATIA, DELMIA, ENOVIA, EXALEAD, GEOVIA, NETVIBES, SIMULIA et
SOLIDWORKS.
Présentation de l’équipe dans laquelle sera intégré(e) le/la stagiaire
Dans l’organisation 3DVIA Apps, l’équipe Experience For All a pour mission de délivrer des applications 3D « Life
like » (simulant la vie) utilisables par le plus grand nombre. Une de ces applications permet de créer un avatar
virtuel.
Mission(s) du / de la stagiaire -
Notre application permet de concevoir un avatar. Celui-ci permet ensuite à l’utilisateur d’avoir des expériences
« lifelike »  dans  une  multitude  de  contextes.  Toutefois,  pour  améliorer  son  adaptation  à  la  variété  des
environnements auxquels l’avatar pourrait être confronté, un utilisateur doit pouvoir être capable d’ajouter une
« capacité » à notre avatar et ensuite de l’intégrer avec l’ensemble de ses capacités.
Le stage consiste donc à réaliser un système simple de définition de postures d’un avatar ainsi que la réalisation
de transitions réalistes entre ces poses. De plus, il faudra pouvoir intégrer ces poses au sein d’une machine à
états d’animations préexistante.
Le stage se déroule en 4 parties : état de l’art, spécifications, développement et industrialisation.
Profil
Etudiant(e) préparant un diplôme de niveau Bac+5.
Spécialité(s)/ Option(s) souhaitée(s) : Informatique
Compétences techniques attendue(s)/ ou souhaitée(s)
   Attendue : Connaissance du C++.
   Souhaitées : notions en animation et en mathématiques 3D.
Qualité(s) professionnelle(s) attendue(s) / ou souhaitée(s)
    Motivation et sens du relationnel.
Contact
Merci de postuler sur notre site 3DS.com en suivant l’adresse suivante http://www.3ds.com/jobs/





