Proposition de stage « ingénieur » (2014)
Sujet de stage
Connectivité cérébrale dynamique
Durée et date envisagées
2-3 ou 6 mois entre février et septembre 2014
Responsable du stage
Responsable:                                                                                              Andrea Brovelli (CR1 CNRS)
Institut:                                                                                                 Institut  de  Neurosciences  de  la  Timone               (INT),  UMR   7289
CNRS-AMU
                                                                                                          http://www.int.univ-amu.fr
                                                                                                          Campus Santé Timone, 27 Bd Jean Moulin, 13385 Marseille
Page Web:                                                                                                 https://sites.google.com/site/andreabrovelli/
Email:                                                                                                    andrea.brovelli@univ-amu.fr
Téléphone:                                                                                                04 91 32 40 31
Descriptif du projet
Ce stage se cadre dans un projet en neuroscience cognitives qui vise à identifier les bases
neuronales des fonctions exécutives chez l'homme. Plus précisément, l'objectif est de mieux
comprendre comment les différentes aires corticales impliquées dans  l'apprentissage  et les
comportements  adaptatifs  interagissent  entre  eux  (connectivité  cérébrale).  Des  nouveaux
méthodes  d'analyse  ont  été  développés  permettant  l’étude  de  relations                             « causales »  ou
directionnelles entre régions du cerveau. Ces méthodes intègrent des outils d'estimation de
l'activité cérébrale au niveau des aires cérébrales (méthodes de « beamforming » appliquées
aux    signaux    neurophysiologiques    enregistrés    chez    l'homme    en    utilisant    la
magnetoencephalographie, MEG) avec des méthodes d'analyse du signal basés sur la causalité
de Granger et la « Transfer Entropy ». Cet approche permet d'estimer des matrices d'adjacence
qui évoluent au cours du temps et qui quantifient la connectivité entre aires cérébrales. Selon
la théorie des graphes, il s'agit de graphes dynamiques, pondérées et dirigées  (connectivité
cérébrale  dynamique).  L’objectif  du  stage  sera  de  se  former  à  ces  outils,  contribuer  au
développement des nouvelles méthodes pour l'analyse des graphes afin de mieux caractériser
les  interactions  entre  aires  et  l’émergence  de  réseaux,  et  de  participer  a  l’implémentation
informatique  sur  un  cluster  de  calcul  présent  à  l'Institut  de  Neurosciences  de  la  Timone
(https://frioul.int.univ-amu.fr/).
Compétences requises
Ce  stage  est  idéal  pour  un  étudiant  intéressé  à  une  démarche  multidisciplinaire  entre
l'informatique,  les  mathématiques  appliquées  et  les  neurosciences.  Ce  stage  pourrait
également  être  valorisé  dans  le  cas  d’un  souhait  de  poursuite  en  thèse  en  neurosciences
computationelles et/ou cognitives.
Connaissances  en  analyse  spectrale,  problème  inverse,  théorie  des  graphes  ainsi  que  des
connaissance en programmation Matlab et/ou Python sont souhaitées.





