STAGE EQUIPE DEVELOPPEMENT - VISION OBJECTS
Avec plus de 90% de son CA à l’international, et plus de 100 millions d’utilisateurs dans le monde,
Vision Objects est un éditeur de logiciels leader mondial sur le marché des interfaces homme-machine
basées sur la reconnaissance d’écriture manuscrite.
Disponible dans plus de 85 langues, ses produits concernent les marchés de la mobilité (saisie de texte,
prise de notes, …),   de l’éducation (apprentissage de l’écriture, des mathématiques, de la géométrie,
…) de l’entreprise (prise de notes et traitement de formulaires), et de l’automobile (saisie de texte à
partir d’une surface tactile, interaction avec GPS).
Vision Objects est une entreprise d’innovation et de hautes technologies. Le cœur de sa technologie
MyScript est diffusé sous forme de kit de développement logiciel, de « Cloud service », de composants
à intégrer ou sous forme d’applications prêtes à l’emploi.
Le moteur de reconnaissance de Vision Objects se classe régulièrement aux premières places des
compétitions scientifiques internationales (cf., par exemple, ICDAR).
Stagiaire - Prototypage d’un outil de diagramme de flux
Participer  au  prototypage  d'un  outil  de  diagrammes  de  flux  basé  sur  les  technologies  de
reconnaissance des formes, "Shape", de Vision Objects
- Gestion du groupement de primitives graphiques en objets
- Manipulation tactiles d'objets
- Mix texte/graphiques
- Moteur de manipulation de flèches
Stage basé à Nantes, démarrage en 2014.
Rigoureux, dynamique et d’un relationnel facile, vous saurez rapidement vous intégrer au sein
d’équipes de haut niveau et dans un environnement stimulant.
Au sein de VisionObjects, vous travaillerez sur des technologies à la pointe de la recherche et pourrez
identifier les applications directes et concrètes de votre travail.
Un ancien stagiaire, promotion ECN  2010-2013, a ainsi contribué à l’élaboration de l’application
Android MyScript Calculator: une calculatrice manuscrite utilisant la reconnaissance d’équations de
VisionObjects. Les applications réalisées et publiées par VisionObjects à partir du travail de ce stage
ont depuis totalisé plus de 10 millions de téléchargements.
Vous pouvez trouver gratuitement MyScript Calculator sur les stores Android et iOS.
Contact : job@visionobjects.com
3 rue de la rainière - 44339 Nantes cedex 3 - France
Tel: +33 (0)2 28 01 49 50 - Fax: +33 (0)2 40 25 89 20
www.visionobjects.com
SA au Capital de 1 380 560 Euros - 419 963 806 RCS Nantes
TVA intracommunautaire : FR 43 419 963 806





