STAGES R&D
Avec plus de 90% de son CA à l’international, et plus de 100 millions d’utilisateurs dans le monde,
Vision Objects est un éditeur de logiciels leader mondial sur le marché des interfaces homme-machine
basées sur la reconnaissance d’écriture manuscrite.
Disponible dans plus de 85 langues, ses produits concernent les marchés de la mobilité (saisie de texte,
prise de notes, …),   de l’éducation (apprentissage de l’écriture, des mathématiques, de la géométrie,
…) de l’entreprise (prise de notes et traitement de formulaires), et de l’automobile (saisie de texte à
partir d’une surface tactile, interaction avec GPS).
Vision Objects est une entreprise d’innovation et de hautes technologies. Le cœur de sa technologie
MyScript est diffusé sous forme de kit de développement logiciel, de « Cloud service », de composants
à intégrer ou sous forme d’applications prêtes à l’emploi.
Le moteur de reconnaissance de Vision Objects se classe régulièrement aux premières places des
compétitions scientifiques internationales (cf., par exemple, ICDAR).
Dans le cadre de sa forte croissance, Vision Objects (Nantes, France) est à la recherche de deux
stagiaires R&D pour son laboratoire Myscriptlabs.
Stage R&D 1 :
Au sein de l’équipe R&D, vous aurez en charge LE DEVELOPPEMENT D'UN SYSTEME DE RECONNAISSANCE DE
CARACTERES CHINOIS
Vos principales missions sont:
• développer un module d'extraction de caractéristiques spécifiques aux sinogrammes
• intégrer une librairie de réseaux de neurones pour effectuer la tache de classification
• tester et analyser le système sur les bases de caractères Chinois disponibles
Compétences requises :
  C/C++
  bon niveau d’anglais
Stage R&D 2 :
Au sein de l’équipe R&D, vous aurez en charge le DEVELOPPEMENT D'UNE LIBRAIRIE DE RESEAUX DE NEURONES
DE TYPE CONVOLUTIONNEL
Vos principales missions sont:
• se familiariser avec la théorie sous-jacente aux réseaux de neurones à convolution
• implémenter les algorithmes de "propagation" et "backpropagation" pour ce type de réseau de
neurones
• expérimenter ces réseaux convolutionnels sur une tache de classification de caractères manuscrits
• comparer ces réseaux à convolution avec les réseaux de type Perceptron
Compétences requises :
  C/C++
  bon niveau d’anglais
Stage basé à Nantes, démarrage dès que possible en 2013 ou 2014.Contact : job@visionobjects.com
3 rue de la rainière - 44339 Nantes cedex 3 - France
Tel: +33 (0)2 28 01 49 50 - Fax: +33 (0)2 40 25 89 20
www.visionobjects.com
SA au Capital de 1 380 560 Euros - 419 963 806 RCS Nantes
TVA intracommunautaire : FR 43 419 963 806





