Stage en Traitement Automatique des Langues H/F :
SUJET : INFLUENCE DES TYPES DE CORPUS SUR LA RECONNAISSANCE D'ECRITURE
Avec plus de 90% de son CA à l’international, et plus de 100 millions d’utilisateurs dans le monde,
Vision Objects est un éditeur de logiciels leader mondial sur le marché des interfaces homme-machine
basées sur la reconnaissance d’écriture manuscrite.
Disponible dans plus de 85 langues, ses produits concernent les marchés de la mobilité (saisie de texte,
prise de notes, …),   de l’éducation (apprentissage de l’écriture, des mathématiques, de la géométrie,
…) de l’entreprise (prise de notes et traitement de formulaires), et de l’automobile (saisie de texte à
partir d’une surface tactile, interaction avec GPS).
Vision Objects est une entreprise d’innovation et de hautes technologies. Le cœur de sa technologie
MyScript est diffusé sous forme de kit de développement logiciel, de « Cloud service », de composants
à intégrer ou sous forme d’applications prêtes à l’emploi.
Le moteur de reconnaissance de Vision Objects se classe régulièrement aux premières places des
compétitions  scientifiques  internationales                                                               (cf.,  par  exemple,  ICDAR).  Dans  le  cadre  de  sa  forte
croissance, Vision Objects (Nantes, France) est à la recherche d'un:
Stagiaire Ingénieur Informaticien en Traitement Automatique des Langues (TAL)
Dans l'équipe Ressources Linguistiques, vous serez amené à travailler sur la mission suivante :
SUJET : INFLUENCE DES TYPES DE CORPUS SUR LA RECONNAISSANCE D'ECRITURE
Les nouveaux usages du Web ont fait émerger de nouveaux registres de langue. On n'écrit pas de la
même façon un e-mail, un sms, un tweet ou un article plus formel.
Le stage consiste à enrichir en diversité les corpus utilisés pour la construction des modèles de langue
et à évaluer la façon de combiner ces corpus. On s'intéresse en particulier aux contenus extractibles
des réseaux sociaux ainsi qu'aux corpus disponibles dans de nombreuses langues car notre solution
est disponible dans 64 langues, dont certaines peu dotées en termes de ressources.
Stage basé à Nantes, démarrage dès que possible en 2013 ou 2014.
Au sein de VisionObjects, vous travaillerez sur des technologies à la pointe de la recherche et pourrez
identifier les applications directes et concrètes de votre travail.
Un ancien stagiaire, promotion ECN  2010-2013, a ainsi contribué à l’élaboration de l’application
Android MyScript Calculator: une calculatrice manuscrite utilisant la reconnaissance d’équations de
VisionObjects. Les applications réalisées et publiées par VisionObjects à partir du travail de ce stage
ont depuis totalisé plus de 10 millions de téléchargements.
Vous pouvez trouver gratuitement MyScript Calculator sur les stores Android et iOS.
Contact : job@visionobjects.com
3 rue de la rainière - 44339 Nantes cedex 3 - France
Tel: +33 (0)2 28 01 49 50 - Fax: +33 (0)2 40 25 89 20
www.visionobjects.com
SA au Capital de 1 380 560 Euros - 419 963 806 RCS Nantes
TVA intracommunautaire : FR 43 419 963 806





