Participez avec La Poste à l’aventure de La Banque Postale
DISFE/DET/GCA Mission : Administrateur de données de la base GCONF
Localisation : Nantes (44)
Type de contrat : Stage
Niveau d'études : B+4
Début : ASAP
Présentation  Entreprise
La Direction des Systèmes d’Information de La Banque Postale (DSI) et la Direction de l’Informatique des Services
Financiers et de l’Enseigne (DISFE) assurent la maîtrise d’œuvre informatique des systèmes d’informations de
La Banque Postale et de l’Enseigne La Poste, avec pour objectifs de délivrer la meilleure qualité de service aux
clients, aux utilisateurs, et d’optimiser les coûts.
« Faire du SI un levier de performance de La Banque Postale et de l’Enseigne La Poste » : telle est l’ambition de la
DSI-DISFE  pour  conjuguer  satisfaction  des  utilisateurs  et  fidélisation  des  clients  au  service  de  l’efficacité
commerciale. Dans un univers concurrentiel, répondre aux attentes des clients, en développant un sens du service
exigeant et renouvelé, est un véritable état d’esprit.
La DSI-DISFE accompagne les enjeux stratégiques de La Banque Postale et de l’Enseigne en assurant cinq
principales missions :
    Conduire  la  politique  d’investissement  en  matière  de  système  d'information  en  conjuguant
productivité, réactivité et rentabilité. Il s’agit d’adapter les systèmes d’informations selon les besoins des
utilisateurs,  pour  assurer  la  réalisation  et  l’intégration  des  projets  de  la  Banque  et  de  l’Enseigne  en
garantissant la cohérence et l’exploitabilité des SI.
    Mettre à disposition de l’ensemble des utilisateurs des services optimisés et conformes à leurs
attentes.  Objectif  qualité  de  service  afin  d’améliorer  la  satisfaction  des  utilisateurs  internes                  (les
collaborateurs) et externes (le grand public).
    Maîtriser les risques d’altération du service rendu dans le respect des contraintes réglementaires et
économiques.
    Rationaliser l'activité informatique et innover en introduisant une analyse permanente de la valeur.
Parce que l’innovation n’est pas  une  fin en soi, la capacité de mutualisation  et de simplification des
systèmes d’informations contribue au développement commercial du Groupe.
    Maîtriser le développement professionnel de chaque collaborateur dans le respect des besoins de
l'entreprise et des valeurs du Groupe.
Rattachée aux Services Financiers de La Poste, la DISFE est structurée par directions opérationnelles, directions
d’appui et fonctions communes de gestion. Au 31 décembre 2012, elle compte 1 873 collaborateurs répartis sur 13
sites en France.
Contexte  de  la  mission
La DET (Direction Environnement de Travail) a en charge la responsabilité transverse (de la conception à la gestion
quotidienne) de l'environnement de travail de l'ensemble des utilisateurs de La Banque, de l'Enseigne et de la
DISFE. Elle garantit la qualité de service en production pour les sites locaux de l'Enseigne et de la Banque Postale.
Le département Gestion des Changements assure les missions suivantes au sein de la DET :
·                                                                                                                            Assurer le Change management et l’animation du CAB (Change Advisory Board)
·                                                                                                                            Recette d’exploitation
·                                                                                                                            Diffusion et télédiffusion
Rattaché(e) au département Gestion des Changements, et particulièrement au CAB, le/la stagiaire retenue aura
pour mission principale la reprise des données gérées dans le processus de Gestion des Configurations (GCONF)
utilisées par la DET, dans les différents processus.
1/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr -
Rubrique « Nous rejoindre »




Participez avec La Poste à l’aventure de La Banque Postale
La raison d'être du CAB est d'apporter une visibilité amont des évolutions du SI afin de garantir la qualité des
changements réalisés par les équipes de la DET sur son périmètre. Pour se faire, CAB assure les principales
missions suivantes :
-                                                                                                                    Contrôler l’application du processus
-                                                                                                                    Coordonner, filtrer et valider les changements et procéder à arbitrage si nécessaire
-                                                                                                                    Améliorer la visibilité sur les changements et leur pilotage (planification) pour réduire les incidents induits et
                                                                                                                     préserver la qualité de service
-                                                                                                                    Assurer le suivi des changements majeurs
-                                                                                                                    Piloter la revue des risques et des conflits
-                                                                                                                    Fiabiliser les données OPUS
-                                                                                                                    Partager  la  vision  des  changements  avec  la  Direction  de  la  Production  informatique,  consolidée  sur
l’ensemble des périmètres DISFE pour diminuer les risques de conflits
La production de la DISFE repose sur le respect de différents processus (la Gestion des changements, la gestion
des mises en production, la gestion des Incidents, la Gestion des Problèmes)
Tous ces processus reposent sur une base de Composants Informatiques (CI) dont la dénomination hétérogène
n'est plus adaptée aux différents besoins des processus et des périmètres. Le/la stagiaire retenu(e) aura donc la
responsabilité de proposer un nommage normalisé des CI, puis de remettre à plat les données saisies dans la base
des CI.
Missions
·                                                                                                                    Extraire et lister tous les CI et types de CI actuellement utilisés dans la base
·                                                                                                                    Auditer les responsables des processus GDI et GDP pour collecter leurs besoins particuliers
·                                                                                                                    Recenser les besoins des utilisateurs des processus GDC et GMEP
·                                                                                                                    Proposer une dénomination claire et normalisée des CI
·                                                                                                                    Mettre à jour les données saisies dans la base GCONF
Profil
Etudiant(e) en Bac+4 de type école d'ingénieur (spécialisation systèmes et réseaux ou architecture/infrastructure)
ou Master 1 en informatique, vous possédez une bonne culture informatique et vous appréciez travailler en mode
projet. Vous avez un bon relationnel et vous êtes doté(e) de capacités rédactionnelles. Vous vous distinguez par
votre esprit de synthèse et d’analyse. Vous avez le souci de la précision et de la rigueur.
Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : julie.boisaubert-
prestataire@labanquepostale.fr
2/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr -
Rubrique « Nous rejoindre »





