Participez avec La Poste à l’aventure de La Banque Postale
DISFE/DDE/DED/CAN Mission : Accompagnement au déploiement du SI ARIS
Localisation : Nantes (44)
Type de contrat : Stage
Niveau d'études : B+4 ou B+5
Début : ASAP
Présentation  Entreprise
La Direction des Systèmes d’Information de La Banque Postale (DSI) et la Direction de l’Informatique des Services
Financiers et de l’Enseigne (DISFE) assurent la maîtrise d’œuvre informatique des systèmes d’informations de
La Banque Postale et de l’Enseigne La Poste, avec pour objectifs de délivrer la meilleure qualité de service aux
clients, aux utilisateurs, et d’optimiser les coûts.
« Faire du SI un levier de performance de La Banque Postale et de l’Enseigne La Poste » : telle est l’ambition de la
DSI-DISFE  pour  conjuguer  satisfaction  des  utilisateurs  et  fidélisation  des  clients  au  service  de  l’efficacité
commerciale. Dans un univers concurrentiel, répondre aux attentes des clients, en développant un sens du service
exigeant et renouvelé, est un véritable état d’esprit.
La DSI-DISFE accompagne les enjeux stratégiques de La Banque Postale et de l’Enseigne en assurant cinq
principales missions :
    Conduire  la  politique  d’investissement  en  matière  de  système  d'information  en  conjuguant
productivité, réactivité et rentabilité. Il s’agit d’adapter les systèmes d’informations selon les besoins des
utilisateurs,  pour  assurer  la  réalisation  et  l’intégration  des  projets  de  la  Banque  et  de  l’Enseigne  en
garantissant la cohérence et l’exploitabilité des SI.
    Mettre à disposition de l’ensemble des utilisateurs des services optimisés et conformes à leurs
attentes.  Objectif  qualité  de  service  afin  d’améliorer  la  satisfaction  des  utilisateurs  internes                  (les
collaborateurs) et externes (le grand public).
    Maîtriser les risques d’altération du service rendu dans le respect des contraintes réglementaires et
économiques.
    Rationaliser l'activité informatique et innover en introduisant une analyse permanente de la valeur.
Parce que l’innovation n’est pas  une  fin en soi, la capacité de mutualisation  et de simplification des
systèmes d’informations contribue au développement commercial du Groupe.
    Maîtriser le développement professionnel de chaque collaborateur dans le respect des besoins de
l'entreprise et des valeurs du Groupe.
Rattachée aux Services Financiers de La Poste, la DISFE est structurée par directions opérationnelles, directions
d’appui et fonctions communes de gestion. Au 31 décembre 2012, elle compte 1 873 collaborateurs répartis sur 13
sites en France.
Contexte  de  la  mission
Au sein de la DDE (Direction du Développement de l’Enseigne), le Département des Etudes et Développements
de l’Enseigne (DED) est en charge de :
                                                                                                                            Concevoir, réaliser et valider les applications métiers du Système d’Information de l’Enseigne La Poste,
                                                                                                                            Prendre en charge la maintenance corrective et évolutive de ces applications,
                                                                                                                            Assurer le support de niveau 3.
                                                                                                                            Les domaines métiers concernés sont en particulier les suivants : Guichets, Points de contacts en
partenariat, Automates, Internet, Centres d’appels, Logistique, Ressources humaines, Marketing, Commercial,
Qualité, Sûreté, Logistique, Immobilier, Communication, …
Au sein de ce département, le service Canaux a pour missions :
  Assurer la cohérence des solutions mises en œuvre dans le domaine des nouveaux canaux de distribution de
l’Enseigne : Internet, Centres d’appels (3631), Automates, Points de contacts en partenariat (APC, RPC et
Buralistes)
1/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr -
Rubrique « Nous rejoindre »




Participez avec La Poste à l’aventure de La Banque Postale
                                                                                                                        Piloter les moyens nécessaires à la réalisation et à la maintenance des applications, organiser les
contributions des autres Directions
                                                                                                                        Gestion de projets MOE : piloter les équipes MOE des projets métiers portés par le service
                                                                                                                        Prendre en charge les applications, entre autres : CRC, BdP.fr, CAD, LISA, NABUCCO, Postacom, RPC
                                                                                                                        Assurer le support d’exploitation de 3ème niveau sur demande DPI
                                                                                                                        Assurer le support de 3ème niveau sur demande DET (Supervision des automates), à savoir l’expertise sur
les matériels Automates (analyse de pannes, relations avec les constructeurs …)
Missions
Intégré(e) au sein de l’équipe en charge du SI des points de contact en partenariat, le/la stagiaire se focalisera sur
la partie déploiement du SI ARIS. Il/Elle aura les principales missions suivantes :
- ARIS : Accompagnement au déploiement au sein des 5 000 Agences Postales Communales (APC),
- définition et mise en place de l'outillage pour suivre le déploiement (tableaux de bord, reporting, statistiques,…),
- participation au support Niveau 2 et soutien aux acteurs de la DSEM (Direction du Support et de la Maintenance),
- recensement et analyse des problèmes rencontrés, mise en place de résolutions.
Environnement technique  : architecture java, bureautique, access.
Profil
Etudiant(e) en 4ème ou 5ème année d’école d’ingénieur ou Master 1 ou Master 2   informatique, vous possédez un bon
relationnel et appréciez le travail en équipe.
Pour postuler : Envoyer CV et lettre de motivation à l’adresse suivante : julie.boisaubert-
prestataire@labanquepostale.fr
2/2
Retrouvez toutes nos offres de stage et d’emploi, rendez-vous sur www.labanquepostale.fr -
Rubrique « Nous rejoindre »





