Stagiaire  Ingénieur  Informatique  H/F
Axway
REFERENCE  :  499
POUR  POSTULER  :  offre5288636.1536@axway.contactrh.com sous la référence 499
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Puteaux (92) 92800, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  de 5 à 9 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Editeur de logiciels)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
SOCIETE  :
Axway (NYSE Euronext : AXW.PA), le spécialiste des Business Interaction Networks, est un
éditeur de logiciels comptant plus de 11 000 clients dans 100 pays. Depuis plus de 10 ans, Axway
fournit aux entreprises leaders sur leur marché, et présentes à travers le monde, des solutions
technologiques leur permettant d’échanger, d’intégrer, de gérer, de sécuriser et de gouverner leurs
transactions stratégiques afin d’accélérer leur performance. Nos solutions, reconnues par l’industrie,
et proposées pour une gestion sur site (on premise) ou hébergées dans le Cloud (on demand),
permettent l’intégration de solutions B2B, la gestion du transfert de fichiers (MFT - Managed File
Transfer), la surveillance des processus métier, la sécurisation des emails et de l’authentification ;
associés à des services professionnels et de Managed Services. Axway, dont le siège social est en
France et la direction générale basée aux Etats-Unis, dispose également de bureaux dans le monde
entier.
Pour plus d’information, consultez notre site web : www.axway.fr.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Contexte du stage :
Axway B2Bi est une solution destinée à assurer la connectivité des entreprises à ses partenaires via
des réseaux IP, Swift, etc. dans différents protocoles. Afin de renforcer les niveaux de services
d’intégration, de supervision, de sécurité, de cette plateforme, Axway vous propose d’intégrer une
équipe projet assurant la mise en œuvre de la solution pour un grand client.
Dans le cadre de ce projet de mise en œuvre, vous contribuerez au développement, à la
capitalisation et à la mise sur le marché d’une offre innovante.
Le stage se déroulera en 2 phases, en appui de consultants expérimentés et travaillant au sein de
l’entité Professional Services d’Axway France.
Après une phase de formation aux solutions Axway et une prise de connaissance du projet vous
aurez à :
• Réaliser les fonctionnalités à couvrir,
• Participer aux phases de qualifications, benchmark, recette,




• Packager les fonctions à capitaliser.
PROFIL  :
Compétences techniques : programmation C, java, connaissance UNIX, connaissance des bases de
données, XML
POUR  POSTULER  :  offre5288636.1536@axway.contactrh.com sous la référence 499





