OFFRE DE STAGE
Stage BAC+5 - Simulation de propagation radio (H/F)
(réf. 1314380)
Durée : 6 mois                                                                                                    Localisation : Thales Communications & Security - 110 Avenue du Maréchal Leclerc
49300 CHOLET
Contexte
Ce stage se situe dans le cadre du laboratoire de produits applicatifs radio, au sein de l'équipe préparation
de mission des opérationnels (militaires) sur le terrain.
Missions
Le centre de gestion des communications radios est un logiciel permettant de configurer les moyens de
communications radio (sécurité, plans de fréquence, planification IP, Qualité de services, …).
Votre mission sera de proposer un plugin à l’application existante afin de permettre de faire de la simulation
de propagation radio, permettant d’estimer la qualité et la faisabilité des communications entre les différents
équipements d’une mission.
- Intégration des algorithmes de prédiction de propagation
- Récupération des données issues de modèle de station et de cartes
- Affichage des résultats de simulation sur une vue cartographique
Profil des candidats: BAC+5 - Connaissances souhaitées : Outils : JAVA, Eclipse, JENKINS, Méthodes
AGILE
Indemnité mensuelle brute : 1200                                                                                  €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : mireille.seme@thalesgroup.com
1





