PRINTEMPS 2014
OFFRE DE STAGE
STAGE DEVELOPPEUR WEB / MOBILE H/F - Rennes (35)
La société KelBillet, spécialisée dans l’édition de services Internet innovants pour les voyageurs propose
d’accueillir un stagiaire en développement web et mobile au printemps 2014.
Le stage
Vous participerez activement au développement de nouvelles briques logicielles métier et techniques, dédiées
au site Internet KelBillet.com.
Mots-clés : PHP5 - MySql - NoSQL - webservices - Internet - OpenData - Search engine - personnalisation -
interconnexions avec les systèmes partenaires - performances - forte volumétrie - statistiques - sécurité.
Au sein d’une équipe à taille humaine, ce stage vous permettra également de vous familiariser avec les
méthodes agiles de gestion de projet (Scrum) dans un environnement professionnel dynamique.
Le profil recherché
De formation BAC+2 à BAC+5 et passionné par Internet et la technologie, vous maîtrisez le développement
web : HTML   5,  CSS 3, Ajax, bootstrap, jquery, XML/XSLT, PHP OO, Java, et les bases de données MySQL. Vous
avez également expérimenté le développement de services mobiles (web mobile et/ou applications natives).
Vous êtes à l’aise avec les OS Linux. Des notions de programmation en key/value store, en systèmes
d’information géographiques, en data visualization ou en référencement sont bienvenues.
Qualités appréciées : créativité, efficacité, sens graphique. Idéalement, vous avez déjà réalisé un site web
personnel ou associatif. Vous savez prendre des initiatives et relever des challenges.
Qui sommes-nous ?
La société KelBillet met à disposition des voyageurs des services pour faciliter la   recherche de billets de
transport à petit prix sur Internet. Lancé en 2005, KelBillet.com propose une plateforme de revente légale de
billets de train entre particuliers. Leader sur son marché, le site dispose également du premier moteur de
recherche multi-transports, permettant de trouver en un seul clic un billet parmi toutes les offres de transport
pour voyager en France et en Europe (train, avion, car, covoiturage, voiture personnelle). Le site KelBillet.com
accueille 2 millions de visites par mois.
En pratique
Stage conventionné de 4 à 6 mois - Indemnité légale de stage.
Début du stage : 1er semestre 2014
Lieu : Rennes (35)
Merci d’adresser votre candidature à recrutement@kelbillet.com





