Stage  en  développement  d’un  système
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC93150
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5313697
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Février
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Au sein de cette équipe vous prendrez  connaissance du fonctionnement des applications du
périmètre, ainsi que des enjeux fonctionnels et techniques.
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous  définissez les spécifications, le planning, l architecture,
et du développement d un outil de monitoring. Cet outil devra analyser les flux temps réels en
entrée/sortie des composants Market Service (Credit Checking et Sales Margin) pour capturer les
informations fonctionnelles et techniques des échanges. Vous participez également à la mise en
place d outil de restitution pour permettre de suivre les indicateurs définis. L outil pourra
éventuellement être intégré aux outils de monitoring du support pour envoyer des alertes et
indicateurs en temps réels.
Apport du stage
Ce stage vous permettra  de gérer :
-un projet dans son ensemble (des spécifications au déploiement)
-Application du développement C# dans un environnement temps réel
-Utilisation de middleware (Tibco Rendez-Vous)
-Introduction aux marchés financiers Forex et Fixed Income
-Documentation en anglais
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une




spécialisation en Systèmes d'information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec C#, SQL.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en multi-threading, .Net framework 4.0, Visual
Studio est un plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 une spécialisation en Systèmes d'information.
Vous êtes à l’aise avec C#, SQL,multi-threading, .Net framework 4.0, Visual Studio est un plus.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5313697





