OFFRE DE STAGE
Stage BAC+5 - Eclipse 4 RCP sur Androïd et Sécurisation
d’applications (H/F)
(réf. 1314383)
Durée : 6 mois                                                                                                  Localisation : Thales Communications & Security - 110 Avenue du Maréchal Leclerc
49300 CHOLET
Contexte
Ce stage se situe dans le cadre du laboratoire de produits applicatifs radio, au sein de l'équipe préparation
de missiondes opérationnels (militaires) sur le terrain. Il se scinde en deux parties distinctes.
Missions
La première partie de votre mission consistera à étudier la portabilité d’une application Eclipse 4 RCP, avec
si possible une IHM basée sur Java FX, vers la plate-forme Androïd.
Les avantages et inconvénients des différentes solutions seront mis en avant avec une comparaison entre
l’utilisation de la machine virtuelle Dalvik ou ART.
                                                                                                                La seconde partie consistera à mettre en place une sécurisation d’application pour éviter, par exemple,
l’utilisation  non-autorisée                                                                                    (dongle,  clé  de  licence,                                                                               …),  la  rétro-ingénierie   (obfuscation,  cryptage,   …),  la
gestion en mémoire de données sensibles.
Profil des candidats: BAC+5 - Connaissances souhaitées : Langages Java et C.Logiciels Eclipse, Android
Developper Tool (ADT), méthodes AGILE (SCRUM).
Indemnité mensuelle brute : 1200                                                                                €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : mireille.seme@thalesgroup.com
1





