Stage  Conception  et  développement
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC93122
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5313506
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Mars
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Les environnements de travail sont classiques pour ce type de solutions : un socle gros système en
DB2/COBOL et une IHM intranet en JAVA/J2EE.
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous avez  pour mission de :
- Concevoir formellement la solution technique répondant à un besoin donné,
- Développer la solution,
- Valider que les développements réalisés fonctionnent correctement,
- Traiter les éventuels retours des émetteurs du besoin et apporter les correctifs.
vous travaillez au sein de l'équipe projet en charge de développer la solution avec les autres
développeurs. Des sujets permettant une meilleure réponse au besoin du projet seront confiés au
stagiaire avec une autonomie grandissante au fur et à mesure du stage.
Apport du stage
Ce stage vous permettra :
1. De valider une première expérience sur un projet de grande envergure et dans un grand groupe,
tout en ayant des expériences précises de conception et développement de solutions ;
2. De découvrir les méthodes et les techniques à mettre en œuvre pour permettre l'utilisation d'un
système unique par plusieurs banques ;
3. De découvrir la réponse informatique apportée pour vendre et gérer un produit bancaire ;
4. De découvrir toutes les interactions entre un système orienté produit et le reste du système
d'information de la banque.




Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une
spécialisation en système d'information.
Vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec JAVA.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en HTML et/ou Javascript, DB2 / COBOL est un
plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en système d'information.
Vous êtes à l’aise avec JAVA et HTML et/ou Javascript, DB2 / COBOL est un plus.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5313506





