OFFRE DE STAGE : Localisation et navigation en
souterrain (H/F)
Lieu du stage :    GENNEVILLERS (92)
Secteur d’activité : Recherche & Innovation
Durée du stage : 6 mois, premier semestre 2014
Profil recherché : Informatique/télécommunication
   PRESENTATION DE L’ENTREPRISE
SEGULA  Technologies  est  l’un  des  principaux  groupes  d’ingénierie  et  de  conseil  en
innovation. Nos prestations couvrent toutes les étapes du cycle de vie des produits et procédés,
et  s’adressent  à  l’ensemble  des  secteurs  d’activités  Industriels                                :  automobile,  véhicules
industriels, aéronautique, naval, ferroviaire, industrie et énergie. D’origine française, SEGULA
Technologies est implantée partout dans le monde, dans 19 pays, sur 4 continents : Europe,
Afrique, Asie, Amérique, avec une présence prépondérante en France et en Europe. Le groupe
compte actuellement 5500 collaborateurs.
   DESCRIPTIF DE POSTE :
Dans  le  cadre  de  nos  projets  de Recherche  et  Innovation  au  sein  de  notre  agence  de
Gennevilliers nous créons un stage sur la recherche système de localisation et de navigation en
souterrain à partir d’une technologie innovante.
L’objectif  du  stage  est  de  développer  et  valider  une  application  mobile  permettant  à  un
utilisateur de se déplacer dans un environnement souterrain en lui communiquant les critères
essentiels à son cheminement.
En grand partie en autonomie, la recherche s’articulera selon le plan suivant :
-                                                                                                      Etat  de   l’art : A partir d’ouvrages de références, définir les contraintes spécifiques à
l’étude ;
-                                                                                                      Développement                                                                                  :  En  s’appuyant  sur  cet  état  de  l’art,  sur  vos  connaissances
personnelles, et avec le support de nos experts, proposer les algorithmes bases de
l’application en vue de la proposition d’un démonstrateur.
-                                                                                                      Vérification   des   travaux   de   recherche  : Validation théorique et/ou expérimentale du
système développé et des performances atteintes ;
-                                                                                                      Finalité  : Ce projet s’inscrit dans le cadre de la fluidité de l’orientation voyageur en
espaces souterrain
   PROFIL :
De formation bac +5 avec une spécialisation en Informatique/télécommunication, vous avez des
connaissances en programmation en développement d’application mobile, et vous êtes à la
recherche d’un stage de fin d’études.
Vos qualités relationnelles, associées à votre sérieux et à votre motivation seront un atout
indispensable pour évoluer pendant le stage. Face à une grande diversité des sujets, nous vous
offrons la possibilité d’intégrer un environnement de travail valorisant, au sein d’une équipe
dynamique.
   CONTACT :
Copyright © SEGULA Technologies - Tous droits réservés - 2012-2013
Page 1




Merci de nous faire parvenir votre candidature sous la référence ADM-03, via notre site internet,
www.segularecrute.fr, ou,   auprès du responsable de projet : antoine.demontety@segula.fr
Copyright © SEGULA Technologies - Tous droits réservés - 2012-2013
Page 2





