Stage 2014
DIAGNOSTIQUE À DISTANCE D'ÉQUIPEMENTS
ANDROID
(REF : AND-2014)
TAZTAG  est  une  société  rennaise  spécialisée  en  sécurité  et  en  technologies  sans
contact (NFC, Zigbee). TAZTAG développe et commercialise des objets et des solutions
appliquées  aux  domaines  du  transport,  paiement,  vie  urbaine,  musées,  santé,
sécurité, services à la personne…, permettant de créer une véritable interaction entre
l'usager et son environnement.
Mission
L'objectif du stage est de concevoir une solution d'auto-test et de maintenance des
produits  TazTag  sous  Android.  Elle  doit  permettre  de  faciliter  le  diagnostique  et  le
support   à   distance   de   nos   produits.   La   solution   comprendra   d'une   part   le
développement d'une suite de tests automatiques, sous forme d'application Android,
et d'autre part la mise en place d'un serveur Web permettant de capturer les résultats
de test. L'infrastructure devra pourvoir être enrichie avec des fonctions de mise à jour
logicielle à distance.
Ce stage permettra :
   de  prendre  en  main  un  projet  logiciel  dans  son  intégralité  :  des  phases  de
spécifications jusqu'à la mise en œuvre.
   de  s'initier  aux  technologies  qui  sont  au  coeur  du  métier  de  TazTag                 :
technologies sans contact NFC et Zigbee, sécurité, capteur biométrique.
Profil recherché
Vous êtes en dernière année d’école d’ingénieurs. Vous avez une spécialisation en
informatique. Vous avez des bases solides en Java et développement objet. Vous êtes
passionné, autonome et très motivé pour mettre en place une solution opérationnelle.
Compétences requises
  Connaissance du langage Java
  Connaissance des outils de développement open-source
  Développements Web et Android sont un plus
  Bon niveau d’anglais
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée 6 mois, dès février 2014 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com





