<
Offre de Stage
Autonomie Décisionnelle
Geensyde                                                                                                         «  Global  Embedded  ENgineering   ­ SYstem  Design   for  Efficiency  »   est   une   société
d’ingénierie  dynamique  et  en  pleine  expansion.  Pour  accompagner  notre  croissance,  nous  recrutons
des  stagiaires  de  fin  d’études  dans  une  perspective  d’embauche  à  l’issue  du  stage.  Geensyde  est
focalisée  sur  la  mise  en  œuvre  d’une  démarche  d’ingénierie  système  globale  pour  la  conception  et
le  développement  de  systèmes  embarqués  critiques.  Nos  clients  sont  essentiellement  des  grands
comptes  du  secteur  industriel  :  aéronautique,  ferroviaire,  automobile,  défense  et  spatial.00
1




Pourquoi nous rejoindre ?
maine,
-   Direction  proche  de  ses  collaborateurs,
-   Turnover  quasi  inexistant,
Notre  positionnement  de  société  d’ingénierie  :
-   Focalisation  sur  l’informatique  industrielle  uniquement,
-   Expertise  des  systèmes  embarqués  critiques,
-   Positionnement  sur  des  besoins  de  sous­traitance  de  savoir­faire  et  non  de  volume,
-   Investissement  RDT  :  recherche  et  développement  de  technologies  innovantes  support  à  l’amélioration  des  processus
d’ingénierie.
Trajectoire  de  carrière  centrée  sur  la  technique  :
-   Expert  technique,
-   Expert  processus  et  outils,
-   CdP  technique.
Nos  valeurs  :
-   Esprit  d’initiative  et  créativité,
-   Appétence  pour  la  technique,
-   Goût  pour  l’innovation.
Des  activités  pointues
-   Prendre  en  charge  un  problème  à  une  frontière  d’expression  du  besoin  applicatif  et  assurer  le  développement  d’une
solution  adaptée,  depuis  la  conception  jusqu’aux  tests  et  à  la  validation  à  des  activités  d’innovation  et  de  R&D  :  pôles
de  compétitivité,  contribution  à  des  standards  internationaux...
Nous  recrutons  sur  profil  dans  une  démarche  de  pré­embauche.  Notre  choix  portera  avant  tout  sur  des  candidats  ayant  une
véritable  volonté  de  développer  ou  d’approfondir  une  expertise  d’ingénierie  informatique  industrielle.
Si  notre  société  et  notre  domaine  d’intervention  rencontrent  votre  adhésion,  postulez  !
2




Profils recherchés
Nous  recrutons  des  étudiants  passionnés  par  l’ingénierie  appliquée  à  l’industrie,  et  qui  ont  pour  projet  de
donner  cette  coloration  à  leur  carrière.
De  formation  bac  +  5  (majeure  systèmes  embarqués)
Anglais  requis
Infos Pratiques
-   Lieu  :  Versailles
-   Durée  :  6  mois
-   Pour  postuler  :  stages@geensyde.fr  (merci  d’indiquer  la  référence  de  l’offre  pour  laquelle  vous  postulez)
3




Intégration                                                                                                                                         d’algorithmes                                                                d’autonomie
décisionnelle  H/F
Ref  :  Geensyde­S­autonomie­décisionnelle
Contexte  :  L’autonomie  décisionnelle  est  un  sujet  en  pleine  expansion  dans  de  nombreux  domaines  industriels,  notamment
pour  tout  ce  qui  a  trait  aux  véhicules  autonomes.  Dans  ce  contexte  Geensyde  cherche  à  rendre  plus  accessibles  à  l’industrie
les  solutions  développées  dans  le  monde  académique  et  prend  part  à  des  projets  de  recherche  et  développement  sur  ce
sujet.
Geensyde  travaille  notamment  à  la  mise  au  point  d’une  plate­forme  de  développement  permettant  de  rendre  plus  aisée
l’intégration  de  solutions  d’autonomie  décisionnelle  dans  les  systèmes  embarqués.
Objet  du  stage  :  Le  stage  proposé  consiste  à  intégrer  dans  un  environnement  de  développement  le  support  nécessaire  à  la
mise  en  œuvre  de  solutions  de  programmation  par  contraintes.  Il  s’agira  de  permettre  à  un  utilisateur  sans  connaissance
particulière  de  ces  techniques  de  pouvoir  les  intégrer  dans  son  système  en  se  concentrant  sur  la  connaissance  métier  qu’il  a
de  son  problème.
Une  des  difficultés  consistera  à  trouver  un  juste  équilibre  entre  la  simplicité  de  mise  en  œuvre  d’une  part  et  la  capacité  à
adresser  des  problèmes  variés  d’autre  part.
Après  une  phase  de  prise  en  main,  le  stagiaire  concevra  et  réalisera  un  composant  de  programmation  par  contraintes  qui
sera  ensuite  intégré  à  la  plate­forme  de  développement.
Compétences  requises
-                                                                                                                                                   Développement  logiciel  ;
-                                                                                                                                                   Programmation  par  contraintes  ;
-                                                                                                                                                   Prolog  ;
-                                                                                                                                                   Formation  en  informatique  industrielle  bac+5  (profil  informaticien).
4





