Offre de doctorat
Rennes, le 5 décembre 2013
Madame, Monsieur,
L'institut de recherche technologique b<>com invite les candidats à postuler au doctorat :
"Représentations sémantiques de comptes rendus structurés en imagerie médicale".
Veuillez trouver ci-joint une description détaillée de ce doctorat.
Je vous saurais gré de bien vouloir transmettre la présente offre aux étudiants potentiellement
intéressés.
Cordialement,
Yannick Morvan
Connected Healthcare Lab Manager




À propos de b<>com
L'Institut de Recherche Technologique b<>com est une fondation de coopération scientifique dans les
domaines des technologies de l’image, du réseau et de la santé  à Brest, Lannion    et Rennes. Elle
rassemble  des  partenaires  académiques  et  industriels  majeurs  tel  que  l'Université  de  Rennes  1,
Telecom  Bretagne,  l'INRIA,  Orange  ou  Thomson  Video  Networks.  b<>com  allie  les  domaines  de
recherche fondamentale et appliquée dans l'idée d'explorer les technologies de demain et de mettre
sur le marché des technologies de rupture.   Intégrer b<>com, c’est travailler sur des projets dont les
contributeurs  sont  à  la  fois  des  chercheurs  b<>com  ainsi  que  des  collaborateurs  des  partenaires
académiques  et  industriels.  Enfin,  c’est  entrer  de  plein  pied  dans  le  réseau  des  gros  acteurs  du
numérique que sont les partenaires de b<>com.
"Représentations sémantiques de comptes rendus structurés en imagerie médicale"
Expliciter le contenu des images est essentiel à la fois pour les processus décisionnels  (diagnostic,
traitement, suivi), pour la bonne gestion des données et pour leur réutilisation pour la recherche
biomédicale et l’évaluation des pratiques. La notion de compte rendu structuré répond à ces besoins,
elle  est  actuellement  couverte  par  le  standard  DICOM  au  travers  de  la  spécification  DICOM  SR
(Structured  Reporting).  Or,  cette  spécification  est  beaucoup  utilisée  aujourd’hui  pour  les  comptes
rendus des analyses automatisées CAD (Computer Assisted Detection), pas peu utilisée par ailleurs.
Le but de la thèse est de proposer, d’implémenter et d’évaluer la valeur ajoutée d’un socle générique
de représentation du contenu des comptes rendus structurés d’imagerie, basé sur des représentations
formelles  définies  dans  des  ontologies.  L’impact  attendu  est  de  pouvoir  effectivement  requêter  et
raisonner  sur  ces  comptes  rendus,  ce  qui  n’est  pas  possible  aujourd’hui  avec  les  comptes  rendus
DICOM SR pour plusieurs raisons : (1) la syntaxe et les services de requêtage de DICOM ne sont pas
adaptés à la navigation dans les comptes rendus de type SR ; (2) l’arbre SR (i.e. les relations entre
les nœuds d’information) ne véhicule pas de sémantique formelle ; (3) les systèmes de codage utilisés
ne  s’intègrent  pas  dans  un  cadre  de  modélisation  commun.  Le  travail  s’appuiera  sur  les  travaux
existants  :  standard  DICOM,  modèle  AIM  issu  du  projet  CaBIG,  ontologies  du  NCBO,  initiative  «
Radiology reporting » de la RSNA et sur les besoins identifiés dans le projet B-Com/Isimed.
Compétences désirées :
- Master recherche ou diplôme d'ingénieur
- Expérience en programmation (C++)
- Expérience avec les standards HL7 et DICOM
- Connaissances des technologies du web sémantique sont bienvenues (ontologie, OWL)
Contact :
Bernard Gibaud, chargé de recherche INSERM bernard.gibaud@univ-rennes1.fr
Yannick Morvan, Connected Healthcare Lab, b<>com Rennes yannick.morvan@b-com.com
Delphine Monier, Manager Human Resources, b<>com Rennes job@b-com.com





