Assistant  Informatique  ObligataireRetail
Crédit  Agricole  CIB
REFERENCE  :  6478GMD/QU...
POUR  POSTULER  :  http://ca.contactrh.com/jobs/1536/5391923
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris La Défense 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Gestion - Comptabilité - Finance (Analyse Financière)
SOCIETE  :
Crédit Agricole CIB est la banque de financement et d’investissement du Groupe Crédit Agricole,
6e banque mondiale par le total de bilan (The Banker, juillet 2012).
Crédit Agricole CIB propose à ses clients une gamme de produits et services dans les métiers de la
banque de marchés, de la banque d’investissement, des financements structurés et de la banque
commerciale. La Banque accompagne les clients sur les grands marchés internationaux grâce à son
réseau mondial dans les principaux pays d’Europe, des Amériques, d’Asie et du Moyen-Orient.
ENVIRONNEMENT :
Le pôle Global Markets Division couvre l'ensemble des activités de trading et de vente de produits
de marché à destination des entreprises, institutions financières et grands émetteurs. Il couvre
également les activités d'origination, structuration et titrisation.
Doté de salles de marchés déployées à travers le monde, Crédit Agricole CIB fournit à ses clients un
accès à la liquidité dans les principaux centres financiers et leur offre une gamme complète de
produits adaptés à leurs problématiques. L'ensemble des activités s'appuie sur des services de
recherche dédiés.
Nos activités sur les marchés de capitaux se déclinent mondialement en quatre types de sous-jacents
: change, dettes et marchés de crédit, dérivés de taux et trésorerie.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Les principales tâches qui vous seront confiées lors de votre mission incluent :
- Maintenance des données Access 2010 alimentée par des données financières issues de Murex;
- Développement de requêtes SQL sous Access et de macros VBA sous Excel à la demande du
trading;
- Développement de nouvelles fonctionnalités liées aux applications du desk (PNL, Analyse de
risque...);
- Optimisation des outils de pricing obligataires;
- Interaction avec les fonctions support.




PROFIL  :
Bac +4/5
Formation : Ecole d’Ingénieur, Ecole d’Informatique, Ecole de Commerce, Université
Spécialisation : Finance
Outils informatiques : Vous avez une bonne maîtrise du pack Office (Excel, Access, VBA)
Qualités recherchées : Vous avez une bonne capacité d’analyse et une aisance avec les chiffres.
Vous êtes force de proposition et résistez bien au stress.
Langues : Votre niveau d’anglais est courant
POUR  POSTULER  :  http://ca.contactrh.com/jobs/1536/5391923





