Stage  en  Maitrise  d'ouvrage  outils
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC94238
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5393781
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Janvier
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Directeur de Projet/MOA)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Au sein de cette équipe, vous êtes désireux d apprendre le métier de maitrise d ouvrage, et s investir
dans un projet informatique d'envergure.
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez au rôle de maitrise d ouvrage au sein d une
équipe informatique:
- comprendre et formaliser les besoins utilisateurs (contact direct avec le front office)
- synthétiser et présenter les solutions retenues
- validation des développements réalisés par l équipe de dev, aide aux développeurs sur les
questions fonctionnelles
- préparation de jeux de tests pour la QA
- analyses de données référentielles pour valider les comportements attendus
- validation de l environnement d homologation mis à disposition pour l équipe de QA
Apport du stage
Vous pourrez  comprendre comment un logiciel passe de la partie développement à la partie
utilisation dans
un environnement avec des très fortes contraintes et des risques importants.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une
spécialisation en système d’information avec une option de finance de marché.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.




Vous êtes à l’aise avec SQL,et un langage de développement.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
De niveau bac+4/5 avec une spécialisation en système d’information avec une option de finance de
marché.
Anglais opérationnel.A l'aise avec SQL,et un langage de développement.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5393781





