Stage  Plateforme  de  tests  automatiques
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC93306
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5356362
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Janvier
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
L application Multipass est une application temps réel gérant la connectivité vers les plateformes de
trading électronique et le cycle vie des négociations de trading sur le Forex (Spot, Swap, Option)
Vous prenez connaissance du fonctionnement de l application Multipass, de ses enjeux fonctionnels
et de performance. Vous participez ensuite à l évaluation des outils de tests en place et à la
proposition de mise en place de nouvelles fonctionnalités. Sous la responsabilité de votre tuteur,
vous avez pour mission le développement de cette application Java et de sa validation sur des
données de test.
Vous œuvrez à faire des  propositions sur les solutions proposées. Il travaillera avec l aide de l
équipe (9 développeurs) et des architectes pour les choix techniques.
Apport du stage
Ce stage vous permettra de développer :
-Vos connaissances du monde de la finance
- Vos connaissances de l'IT
- Le travail au sein d'une équipe en entreprise.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une
spécialisation en système d’information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.




Vous êtes à l’aise avec JAVA .
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en spécialisation en système d’information.Votre niveau
d’anglais est opérationnel.Vous êtes à l’aise avec JAVA .
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5356362





