Ingénieur  TEST  (H/F)
Steria
REFERENCE  :  STA/TEST/2013
POUR  POSTULER  :  offre5374122.1536@steria.contactrh.com sous la référence
STA/TEST/2013
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  MEUDON LA FORET 92366, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 1 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Steria délivre des services qui s’appuient sur les nouvelles technologies et qui permettent aux
administrations et aux entreprises d’améliorer leur efficacité et leur rentabilité. Grâce à une
excellente connaissance des activités de ses clients et son expertise des technologies de
l’information et de l’externalisation des processus métiers de l'entreprise, Steria fait siens les défis
de ses clients et les aide à développer des solutions innovantes pour y faire face.
Créé en 1969, Steria est présent en Europe, en Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le
Groupe a réalisé un chiffre d’affaires de 1 750 millions d’euros en 2011. Son capital est détenu à
hauteur de 21% par ses collaborateurs. Steria, dont le siège social est basé à Paris, est coté sur
Euronext Paris.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Le programme TRAM’4 est un programme entièrement dédié à un opérateur téléphonique et qui
repose sur la validation de l’ensemble de son SI, SI décomposé en 3 lots verticaux Grand Public,
Opérateur & Corporate et Entreprise et un lot Transverse dédié au support des lots verticaux et à la
mise à disposition de toutes les conditions permettant de réaliser des tests (état des plateformes,
mise à disposition des Jeux de données nécessaires, outils, reporting).
Il intègre également une roadmap de transformation déclinée sous 2 axes : un axe orienté industriel
et qui vise à automatiser la gestion des jeux de données, la conception des tests et leur exécution ;
un second orienté transformation du modèle de Delivery à travers un modèle intégré avec les
équipes parisiennes, rennaises (Centre de Service de Proximité et Rennes) et polonaises (Global
Delivery Center (GDC) de Katowice).
Ce programme signé pour une durée de 4 ans constitue l’un des plus gros projets de TRA (Tierce
Recette Applicative) signé par Steria et la ligne de Service Testing en 2012 et représente un enjeu et
un challenge très important pour Steria.
Après une phase d’apprentissage des processus régissant le programme et les outils utilisés, vous
serez intégré au sein d’une équipe de tests où vous participerez aux activités de l’équipe :
préparation des campagnes de tests, modélisation des scénarios, préparation des jeux de données
nécessaires, exécution des scénarios, analyse et diagnostic des points de blocages, reporting interne




& externe et comités).
Rattaché à un chef de projet, vous apporterez votre contribution aux activités de l’équipe et vos
objectifs seront alignés à ceux de l’équipe.
PROFIL  :
Stage de fin d'études d’une durée de 6 mois
Vous êtes motivé(e) pour vous investir dans une société à dimension internationale, dans un
contexte exigeant.
POUR  POSTULER  :  offre5374122.1536@steria.contactrh.com sous la référence
STA/TEST/2013





