DIRECTION GENERALE POUR L’ARMEMENT
ESSAIS EN VOL
Sujet :
L’établissement DGA Essais en Vol est en charge de l’expertise, des essais et de la certification
des aéronefs français militaires et civils. Il développe, au travers de systèmes d’information
scientifiques, des capacités d’acquisition en temps réel et d’analyse de données de vol d’une part,
et des moyens d’études en simulation d’autre part. Les systèmes informatiques sont donc au
cœur de l’activité, leur sécurité est un enjeu majeur. La sensibilité des informations traitées et les
projets  d'interconnexion  avec  d'autres  systèmes  d'information,  nationaux  et  internationaux,
conduisent DGA EV à faire preuve d'un haut niveau de sécurité.
Dans ce cadre, et sélectionné parmi l’ensemble des plates-formes de simulation et des systèmes
d’acquisition, l’objectif du stage est de conduire une analyse de risque et un audit d’un ou
plusieurs systèmes, de rédiger les dossiers de sécurité et les plans d’actions pour atteindre les
objectifs de sécurité de l’établissement. Cette démarche aboutira à l’homologation des systèmes
considérés.
Intérêt pour le stagiaire :
Au-delà  de  la  reconnaissance  d’une  expérience  professionnelle  au  sein  d’un  établissement
étatique,  DGA  EV  apporte  au  stagiaire  une  connaissance  des  systèmes  d’informations  de
simulation et  ‘temps réel’, concrétise le déroulement d’une méthode d’analyse de risque et
permet  d’approcher  l’environnement  aéronautique.  La  mise  en  pratique  des  principes  de  la
sécurité informatique dans un environnement complexe sera un atout précieux.
Niveau attendu et domaine de compétence :
Bac +5 (Master ou école d’ingénieur) dans le domaine de la sécurité des systèmes d'information
(SSI).
Profil :
Bon sens de l'organisation ; qualités rédactionnelles indispensables ; esprit de synthèse.
Une  connaissance  technique  générale  dans  les  domaines  des  réseaux  et  des  systèmes  est
suffisante.
La connaissance d’une méthode d’analyse de risque (EBIOS par exemple) serait appréciée.
Pré requis :
Être de nationalité française.
Durée et période du stage:
Dès le 1/02/2014 et jusqu'au 30/09/2014.
Localisation du stage :
Le stage se déroulera soit à Cazaux (33) soit à Istres (13).
Gratification et avantages :
Gratification ;
Restauration méridienne possible sur le site ;
Logement éventuellement possible ;
Le tuteur de stage tient à votre disposition les conditions d’obtention de la gratification, son
montant et les coûts associés des avantages proposés.




Tuteurs de stage :
Pour Cazaux :                                     Pour Istres :
Eric SAPIN                                        Jean Michel PICOT
Officier de sécurité des systèmes d'information   Officier de sécurité des systèmes d'information
eric.sapin@intradef.gouv.fr                       jean-michel.picot@intradef.gouv.fr
Tél 05 57 15 40 41                                Tél 04 42 48 32 62
Adresse postale :
DGA Essais en Vol                                 DGA Essais en Vol
Site de Cazaux                                    Site d’Istres
BP 10416                                          13808 ISTRES CEDEX
33164 LA TESTE CEDEX
Adresse géographique
Sur la base aérienne 120 à Cazaux (33)            Sur la base aérienne 125 à Istres (13)





