Offre de stage n° CAJ/DGA/2839
Spécialité Sciences-informatique
Niveau demandé Bac +3
Nombre de places 1
Descriptif / Sujet / Profil
Mise à jour d'un site internet sous DRUPAL 7, redesign du Template (simplification, problèmes
de compatibilité), ajouts et modifications de fonctionnalités  (statistique, amélioration module
newsletter, amélioration et durcissement du Captcha, etc). Rédaction d'une notice technique pour
le  maintien  du  site                                                                             (How  To  etc)  et  la  réalisation  de  sauvegardes  périodiques.
L'objectif est de reprendre l'existant pour évoluer sous une nouvelle version  (si nécessaire),
d'appliquer  les  mises  à  jour  de  sécurité  et  évolutions  des  modules  déjà  installés      (hors
modifications),  procéder  à  des  évolutions  sur  les  modules  jugés  non  satisfaisants.
Une fois ces éléments traités il sera demandé de rédiger une notice pour guider les utilisateurs
dans la réalisation de sauvegardes, l'application de mises à jour en mode local, le portage en
ligne de la version à jour.
Logement NON
Restauration OUI LE MIDI
Période MARS A JUIN 2014
Durée (en jours) 90
Précision durée
Autres commentaires STAGE SOUS CONTRAT
Lieu
Employeur Direction générale de l'armement (découvrir)
Localisation Bretagne / Ille-et-Vilaine (35)
Etablissement DGA Maîtrise de l'information (DGA MI)
Adresse site    La Roche Marguerite 35170 BRUZ
Personne  à  contacter
Identité TOURTELIER DENIS (requis)
Fonction Expert en fiabilité et obsolescences électroniques
Adresse mèl denis.tourtelier@intradef.gouv.fr
Téléphone 0299429341 - Fax 0299429814





