Stage  en  Business  Analyst
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC93429
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5393878
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Février
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Au sein de cette équipe, vous prenez  connaissance du fonctionnement des applications du
périmètre, ainsi que des enjeux fonctionnels et techniques.
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous œuvrez  à l évaluation des outils Excel existants
permettant la vérification du pricing des différents produits. Vous étudiez  les besoins des équipes
de Business Analysts, de Développement et de Quality Assurance pour concevoir et implémenter un
outil unifié de validation du pricing. Enfin, à l aide de cet outil, vous participez  à la revue du
pricing des différents produits du périmètre.
De plus vous participez également aux tâches de business analysis (analyse des besoins, rédaction
des spécifications, etc ) sur les applications du périmètre.
Apport du stage
Ce stage vous permettra de développer :
-vos connaissances du monde de la finance
- le travail en transversal avec plusieurs équipes IT
- vos connaissances techniques de l'architecture des systèmes supportant la finance de marché
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une
spécialisation en système d’information avec une option en finance de marché.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.




Vous êtes à l’aise avec VBA et SQL.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
bac+5 avec une spécialisation en système d’information avec une option en finance de marché.
Anglais opérationnel.
Vous êtes à l’aise avec VBA et SQL.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5393878





