Offre  de  stage
L’entreprise
L’entreprise  Le  Nouy  est  une  PME  dynamique  de  250  salariés,  spécialisée  dans  la  fabrication  et  la  distribution  de  fenêtres  et
fermetures,  à  destination  d’une  clientèle  de  professionnels.
Le  stage  proposé
Dans  le  cadre  du  projet  d’informatisation  des  postes  de  travail  en  atelier,  vous  développez  des  applications  utilisant  des  web  services
fourni  par  l’ERP  Dynamics  Nav.
L’environnement  de  développement  est  Microsoft  Visual  Studio.
Le  domaine  fonctionnel  est  le  suivi  de  production,  la  déclaration  de  non­conformité.
Ce  stage  est  à  pourvoir  dès  que  possible
Le  profil  recherché
De  formation  supérieure  en  informatique,  vous  souhaitez  mener  au  cours  de  votre  stage  une  mission  concrète.
Rigoureux,  curieux,  et  autonome,  vous  avez  une  bonne  connaissance  des  langages  VB.net  et  SQL.
Vous  êtes  intéressé(e)  ?
Le  poste  est  basé  à  Briec  près  de  Quimper.
Si  vous  êtes  intéressé,  merci  de  nous  transmettre  CV  +  lettre  de  motivation  à  l’adresse  suivante  :  service.recrutement@lenouy.com
www.lenouy.com





