Assistant  support  technique  chez  BeezUp
AJstage
REFERENCE  :  Support BeezUp
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5388574
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris 75010, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +2
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Service utilisateurs / Hotliner)
SOCIETE  :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage recherche régulièrement tout type de profil pour le compte de ses entreprises clientes sur
www.ajstage.com.
BeezUP est une Startup de 25 personnes expertes éditrice de logiciel pour le E-commerce.
Récompensé par 7 concours de création d’entreprise, BeezUP est aujourd’hui utilisé par plus de
1500 boutiques en ligne en Europe dont : La Fnac, Vistaprint, Alinea, Le PSG, Décathlon,
Castorama, …
Notre concept rencontre un franc succès sur le marché Européen depuis 5 ans.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
BeezUP est une Startup de 25 personnes expertes éditrice de logiciel pour le E-commerce.
Au sein de l’équipe support technique international, vous accompagnerez nos clients et
collaborateurs internes dans leur exploitation de BeezUP.
Vous accompagnez les utilisateurs (clients ou internes) en répondant à leurs requêtes (mail, chat ou
téléphone)
Vous participez à l’amélioration de l’expérience utilisateur BeezUp.
Vous effectuez une veille sur l’environnement web et les nouvelles technologies.
En relation avec une clientèle internationale en Français et Anglais, vous développerez vos
compétences en : référencement sur les plus grandes places de marché et comparateurs de prix
d’Europe via des API/WebServices/Flux HTTP, Analytic Web (tracking par cookie) et requêtes
SQL.




Vous êtes passionné par les nouvelles technologies ?
Vos expériences (stages, cours, projets personnels, …) vous ont permis de développer une véritable
aisance avec l’informatique ?
Vous souhaitez développer votre expertise dans un cadre professionnel au sein d’une équipe
expérimentée ?
Rejoignez-nous !
Des bases en Espagnol ou Allemand seraient un plus pour ce stage.
MERCI DE POSTULER VIA : http://www.ajstage.com/offre/Assistant-support-technique-chez-
BeezUP
PROFIL  :
Vous êtes passionné par les nouvelles technologies ?
Vos expériences vous ont permis de développer une véritable aisance avec l’informatique ?
Rejoignez-nous !
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5388574





