Offre De Stage
SUJET                                                                                       Unity
http://www.id-apps.fr
Dans le cadre de ses réalisations et de sa R&D, iD.apps travaille régulièrement avec les
outils Unity.
L’objectif de ce stage est de rechercher, étudier et implémenter différentes solutions
possibles d’intégration d’Unity3D au sein d’une application native (Android, iOS, WP8).
Ces solutions doivent permettre l’intégration de vues 3D interactives (de type jeu vidéo,
DESCRIPTION
réalité augmentée, etc.).
Le stagiaire aura à développer une ou plusieurs applications cross-plateforme afin de
valider ses solutions (Plan 3D, Showroom, Serious Gaming...).
Environnement technique : Unity, iOS, Android, WP8
4 à 6 mois
DURÉE
Démarrage : dès que possible
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
Niveau d’anglais correct
PROFIL
Maitrise du développement objet
Intérêt prononcé pour une les plateformes mobiles
CONTACT                                                                                     recrutement@id-apps.fr





