Offre de stage   «   Ingénieur Informatique »   (f/h)
Le groupe France Télécom Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le
monde. Au service de plus de 200 millions de clients sur les cinq continents, dont les deux tiers sous
la marque Orange.
Présentation de l’entité / service / division
Orange Business Services est leader dans l'intégration de solutions de communication, au niveau mondial
pour les entreprises multinationales, et dans un certain nombre de pays pour les petites et moyennes
entreprises. Grâce à une expérience étendue dans les solutions de communication globales, un réseau
couvrant 220 pays et un support local dans 166 pays, nous nous assurons que nos clients bénéficient d'une
solution homogène partout où ils sont présents. Notre stratégie, ainsi que tout ce que nous entreprenons,
est basée sur notre engagement à ce que nos clients vivent une expérience de qualité exceptionnelle.
La division Cloud Factory   est en charge du Build et du RUN des offres Cloud d’Orange Business
Services.
Mission :
Analyser et mettre en place un outils permettant aux équipes opérationnelles d’améliorer l’efficacité
dans le traitement des incidents et de supervision
Activités :
                                                                                                           Analyse des processus de support au MSC Maurice
                                                                                                           Mise en place du cahier des charges
   Développement d’un outil en VBA (ou autre) d’une base FAQ à destination du DCSC
MRU
   Mise en place d’une documentation technique à usage des clients sur FC V2
   Formation des utilisateurs
Formation préparée :
BAC +4/5 école en technologie de l’information
ECOLES  SOUHAITEES  :
Profil et compétences :
   Connaissance des environnements VMware
   Connaissance des OS Linux, Windows
Le + de la mission :
Travail dans un environnement novateur pour Orange.
Date de début et durée souhaitées : 3/6 mois
Localisation : Cesson Sévigné





