OFFRE DE STAGE
Stage BAC+5 - Réalisation d’une application WEB de supervision de
postes radios PR4G (H/F)
(réf. 1314384)
Durée : 6 mois                                                                                                        Localisation : Thales Communications & Security - 110 Avenue du Maréchal Leclerc
49300 CHOLET
Contexte
Ce stage se situe dans le cadre du laboratoire de produits applicatifs radio, au sein de l'équipe préparation
de mission des opérationnels (militaires) sur le terrain.
Missions
Son objectif principal sera de permettre l’administration d’un poste radio grâce à un client WEB. De plus, il
est  primordial  de  rationnaliser  les  efforts  de  développements  pour  que  l’architecture WEB  puisse  être
réutilisée dans une architecture plus conventionnelle (à base d’un client lourd).
L’architecture existante est constituée :
• D’un logiciel sur une carte embarquée (arm), fournissant les données à l’IHM WEB (via des WebSockets),
• D’une IHM WEB s’appuyant sur les technologies HTML5.
Vos missions principales seront :
•  D’identifier  les  ressources  informatiques  nécessaires  à  la  réalisation  du  déploiement  de  la  solution
(consomation mémoire, cpu, energie …),
• D’intégrer l’IHM dans un client lourd en s’appuyant sur une vue HTML5 et en surchargent localement la
feuille de style,
• D’enrichir le logiciel embarqué pour remplir le rôle de proxy,
• D’analyser les solutions de sécurisation de l’interface entre l’application WEB et le logiciel embarqué.
Profil des candidats: BAC+5 - Connaissances souhaitées : Technologie WEB : HTML5, CSS, Javascript,
WebSocket, C++
Indemnité mensuelle brute : 1200                                                                                      €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : mireille.seme@thalesgroup.com
1





