OFFRE DE STAGE
Stage BAC+4 - Modification d'un logiciel de gestion de pannes et
d'interventions de bancs radios tactiques (H/F)
(réf. 1314205)
Durée : 3 mois                                                                                                     Localisation : Thales Communications & Security 110 Avenue du Maréchal Leclerc
49300 CHOLET
Contexte
Au sein du Secteur Industriel de Cholet, vous intégrerez l'Equipe Méthodes et Moyens d'Essais du Secteur
Tactique, Sécurite & Systèmes. Cette Equipe assure le développement, la mise en service et la maintenance
des moyens de tests nécessaires aux différentes phases de vie des produits radios tactiques militaires.
Missions
Dans  ce  contexte,  vous  prenez  en  charge  la  modification  du  logiciel  de  gestion  des  pannes  et  des
interventions des bancs de tests. Vous recueillez les besoins, mettez en place les solutions et procédez à
leur validation .
Votre autonomie et votre curiosité vous permettront de proposer des solutions adaptées et des innovations
techniques pertinentes.
Profil des candidats: BAC+4 - Connaissances souhaitées : Intérêt pour les logiciels et l’informatique (applis
Web…).
Indemnité mensuelle brute : 1000                                                                                   €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : mireille.seme@thalesgroup.com
1





