Stage 2014
Réalisation d’une solution PKI
(REF : PKI-2014)
TAZTAG est une société  rennaise  spécialisée en  technologies  de la  communication
sans contact NFC & Zigbee. TAZTAG développe et commercialise des objets et des
solutions  appliquées  aux  domaines  du  transport,  paiement,  vie  urbaine,  musées,
santé,  sécurité,  services  à  la  personne…,  permettent  de  créer  une  véritable
interaction entre l'usager et son environnement.
MISSION
L'objectif de ce stage est de réaliser une solution basée sur une PKI open-source. La
mission du stage se découpera selon les phases suivantes :
   étude  du  rôle  de  la  PKI  dans  notre  solution  de  gestion  des  communications
sécurisées
   identification des packages et solutions
   confrontation des solutions en termes de fonctionnalités et de facilité d’usage
   développement d'une interface d’administration simplifiée, et packaging de la
solution
Profil recherché
Vous êtes en dernière année d’une école d’ingénieurs. Vous avez une spécialisation en
informatique.  Vous  avez  des  bases  solides  en  développement  web.  Vous  êtes
passionné,  curieux,  enthousiaste  et  très  motivé  par  le  développement  autour  des
solutions de communications sécurisées.
Compétences requises
   Bac+5 (stage de fin d’étude)
   Connaissance de Linux et développements web
   Connaissance des problématiques de chiffrement, gestions de clés.
   Connaissance des outils de développement open-source
   Bon niveau d’anglais
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée 6 mois, dès février 2014 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com





