Stage 2014
SMARTCARD PKI
(REF : SMARTCARDPKI-2014)
TAZTAG est une société rennaise spécialisée en technologies de la communication sans contact NFC &
Zigbee. TAZTAG développe et commercialise des objets et des solutions appliquées aux domaines du
transport, paiement, vie urbaine, musées, santé, sécurité, services à la personne…, permettent de créer
une véritable interaction entre l'usager et son environnement.
MISSION
L'objectif de ce stage est de réaliser une PKI pour élément sécurisé de type Java Card,  ainsi que d'étendre
les fonctionnalités de base de celle-ci vers différents usages. La mission de ce stage comprend les
spécifications et le développement à la fois des applications hébergées et exécutées dans l'élément
sécurisé, et à la fois des librairies hors de l'élément sécurisé permettant son intégration dans des solutions
exécutées sous différents environnements (PC, Android).
Profil recherché
Vous êtes en dernière année d’une école d’ingénieurs. Vous avez une spécialisation en informatique. Vous
avez des bases solides en Java et développement objet. Vous êtes passionné, curieux, enthousiaste et très
motivé par le développement autour des éléments sécurisés et des solutions de communications sécurisés.
Compétences requises
  Bac+5 (stage de fin d’étude).
  Connaissance du langage Java.
  Connaissance en développement d'applications sur carte à puce (ou élément sécurisé) dans un
environnement d'exécution Java Card.
  Connaissance des problématiques de chiffrement, gestions de clés, PKI.
  Connaissance des outils de développement open-source.
  Bon niveau d’anglais.
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES) ou à Caen.
Durée 6 mois, dès février 2014 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com, alexandre.ninassi@taztag.com





