Offre De Stage
Veille sur les MBAAS et réalisation d’une application multiplateforme complexe utilisant
SUJET
ces services
http://www.id-apps.fr
Des services comme Parse, Kinvey ou StackMob proposent ce que l’on appelle des MBAAS :
Mobile Backend As A Service.
Ces services Cloud permettent le déploiement d’un serveur en quelques minutes et
proposent des SDKs pour les différentes plateformes mobiles et/ou web.
La facilité de prise en main de ces services et la typologie des fonctionnalités qu’ils
proposent permettent d’imaginer et de mettre en place des outils innovants qui n’auraient
pu être mis en place par des structures de taille modeste car impliquant des coûts trop
élevés.
DESCRIPTION
Le but du stage est dans un premier temps de réaliser une veille de ces différents services.
Dans un second temps le stage aura pour but de mettre à l’épreuve un ou plusieurs de ces
services en réalisation un service complexe en tirant partie.
Environnement technique : Web, iOS, Android, WP8
Le stagiaire intégré au centre de développement iD.apps, devra faire preuve d’autonomie
et s’adapter aux contraintes projets.
4 à 6 mois
DURÉE
Démarrage : dès que possible
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
Niveau d’anglais correct
Maitrise du développement objet
PROFIL
Intérêt prononcé pour une des plateformes mobiles,
Bonnes connaissances Web et notions sur le Cloud et/ou les
serveurs (web services, persistance de données, …)
CONTACT                                                                                        recrutement@id-apps.fr





