L’équipe R&D / Pôle Devices / Intégration STB recherche un (e) :
Développeur Base VITE
Lieu : Viaccess - 35510 Cesson Sévigné
Date de démarrage : Janvier- Février 2014
Durée du stage : 6 mois
Tuteur : Jon Zuelgaray
Viaccess-Orca est un partenaire novateur pour les fournisseurs de services de contenu
en protégeant et en améliorant la valeur des services de contenu  aux utilisateurs, où
qu'ils soient, et sur tout terminal. Alors que les progrès technologiques permettent le stockage
« sur le cloud », sur  le  réseau  internet et  que  la  sélection  de contenu  est  en  constante
augmentation, ainsi que l'accès au contenu télévisuel à partir d'une variété de sources et des
réseaux hybrides, les menaces à la sécurité se multiplient. À l'aide de produits intégrés et de
solutions clés en main fiables et évolutifs, les opérateurs de télévision payante acquièrent un
avantage concurrentiel dans ce marché de réseaux non-gérés et de périphériques connectés
à Internet.
L'expérience utilisateur est un facteur clé de succès pour les opérateurs, et les solutions
Viaccess-Orca se concentrent sur la prestation d'une expérience novatrice et cohérente
sur toutes les plateformes.
Viaccess-Orca est une filiale du Groupe Orange.
Pour plus d’informations, visitez le site www.viaccess-orca .com  ou suivez-nous sur Twitter
@ViaccessOrca et Linkedin http://www.linkedin.com/company/viaccess-orca.
Missions confiées dans le cadre du stage :
Au sein du Pôle Devices, le Groupe Intégration Décodeur a pour mission principale de piloter
les intégrations et les certifications des décodeurs de TV numérique embarquant le contrôle
d’accès Viaccess.
Le processus de certification est intégré à un outil maison développé sous Silverlight utilisant
SQL Server comme SGDB et K2 comme outil de workflow.
Dans cet outil, nous retrouvons :
-                                                                                                    Les divers workflows suivant le type de processus de certification




-                                                                                                    l’ensemble des données projets  (caractéristiques de décodeurs, campagnes de
tests, date de certification...)
-                                                                                                    la saisie des activités
L’objectif du stage sera de réaliser des évolutions sur cet outil, suite à des évolutions
du processus de certification et des améliorations demandées par les utilisateurs.
La gestion du projet d’évolution de notre outil vous sera confiée et consistera principalement
au déroulement suivant:
-                                                                                                    prise de connaissance de l’outil
-                                                                                                                                                                                   récupération des demandes d’évolutions au sein de l’équipe avec leurs priorités
-                                                                                                    développement des évolutions
-                                                                                                    Tests
-                                                                                                    Mise en production
Etudiant(e)    en école d’ingénieur, vous recherchez un stage de fin d’études ou de longue
durée qui vous permettra de mettre à profit vos connaissances et d’acquérir une expérience
riche  et  très  opérationnelle  au  sein  d’une  entreprise  à  taille  humaine  et  à  dimension
internationale.
Profil recherché
   Connaissance en Silverlight et SQL exigées
   Connaissance des IHM et des langages informatiques
   Connaissance de l’outil de gestion de workflow K2 serait un plus.
   Anglais : Lu et écrit
   Adaptabilité et rigueur
   Autonomie et prise d’initiative
   Bon relationnel et curiosité
Rémunération et avantages : à partir de 1001.15€ + remboursement à hauteur de 50% du
transport+  Tickets Restaurant
Merci d’envoyer votre candidature (CV et Lettre de Motivation) à l’adresse suivante :
laetitia.goirand@viaccess-orca.com





