Développeur  Base  de  données  (H/F)
Small  iz  beautiful
REFERENCE  :  CP_BD_EG
POUR  POSTULER  :  offre5441002.1536@smalliz.contactrh.com sous la référence CP_BD_EG
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Orsay (91) 91400, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 6 à 12 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Solution d'aide au recrutement cadre dédié aux PME de croissance, small IZ beautiful recrute pour
l'entreprise EGIDIUM.
Jeune société innovante, Egidium Technologies développe et commercialise un progiciel
révolutionnaire en matière de sécurisation des sites sensibles.
En quelques années, le contexte sécuritaire a connu de profondes mutations. Face à l’émergence de
nouveaux conflits, les réglementations ont évolué, contraignant les sites dits sensibles à adapter
leurs moyens de sécurisation. Désormais, afin d’assurer le meilleur déroulement possible des
événements, les stades, gares, centres d’affaires etc. doivent être protégés efficacement.
Dans ce contexte, Egidium Technologies a conçu un progiciel unique. Destiné à équiper les centres
de décision des services de sécurité, il offre une visualisation unifiée en 3D et une aide à la décision
en temps réel !
Faisant la synthèse de toutes les composantes de sécurité sur un seul écran, il permet d’appréhender
au mieux la situation et de coordonner les solutions à mettre en place. Il assure ainsi la
personnalisation de chaque modélisation, une meilleure maîtrise de l’information en direct et une
réaction dans les meilleurs délais.
Précurseur dans le domaine, Egidium Technologies cible 6 marchés clés : la sécurité urbaine, le
sport et les événements, l’industrie, les bâtiments publics, les bases militaires, ainsi que le transport
et la logistique. Les objectifs sécuritaires sont multiples et concernent tant les risques d’agressions
ou d’intrusion que les menaces terroristes ou les accidents industriels.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Au sein de l'équipe produit et R&D, vous prendrez en charge la conception et le développement des
évolutions d’amélioration de la base de données déjà en place. L’optimisation de la base de données
devra être prise en compte à chacune des étapes par rapport à l’utilisation qui en est faite : au niveau
du modèle logique et du modèle physique, au sein du serveur applicatif et dans les requêtes SQL




utilisées.
PROFIL  :
+4/5 en informatique. Rigueur, autonomie, esprit d'équipe. SQL Server, C++, Java et un outil de
modélisation (PowerAMC). Connaissances en optimisation d'un SGBD seraient un plus.
POUR  POSTULER  :  offre5441002.1536@smalliz.contactrh.com sous la référence CP_BD_EG





