Offre  de  STAGE:  DID_VTS_DEV‐03_2014
STAGE : DEVELOPPEMENT DE PROTOTYPE
EN REALITE VIRTUELLE
H/F ‐ Lieu : Laval ‐ Durée : 4‐6 mois ‐ Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+3/4/5)
Société  :
DIDHAPTIC  est  une  jeune  société,  qui  crée  des  plates‐formes  complètes  de  formation  appliquée
pour  les  métiers  de  la  santé.  Particulièrement  pour  les  métiers  où  la  mise  en  situation  réelle  du
praticien   en   formation   ou   de   l’étudiant   peut   se   révéler   dangereuse,   trop   onéreuse,   ou
techniquement  impossible.
De  taille  humaine,  DIDHAPTIC  fédère  ses  collaborateurs  autour  de  sa  culture  de  proximité  et  de
son  écoute.
Contexte  :
DIDHAPTIC  développe  et  maintient  plusieurs  simulateurs  d’apprentissage  avant‐gardiste  :
   Un  simulateur  appelé  VirTeaSy  Dental  utilisé  pour  l’apprentissage  des  chirurgiens‐dentistes.
Avec  la  plate‐forme  de  réalité  virtuelle,  le  praticien  en  formation  retrouve  l’environnement
d’intervention  de  son  cabinet.  Le  geste,  l’image  et  le  son  l’immergent  dans  l’action  pour
mieux  maîtriser  la  technicité.
   Un  simulateur  appelé  AltiPhobe  utilisé  pour  l’apprentissage  de  travaux  en  hauteur  tel  que
des  opérations  de  maintenance  sur  éolienne,  la  maintenance  d’un  viaduc,  le  nettoyage  de
vitre  de  building,…
VirTeaSy  Dental                                                                                                    AltiPhobe
1




Offre  de  STAGE:  DID_VTS_DEV‐03_2014
Sujet  de  stage  :
Dans  un  objectif  de  développement  de  nouveaux  produits  en  réalité  virtuelle,  DIDHAPTIC  possède
quelques   idées   d’applications   ou   de   projets   liés   à   la   réalité   virtuelle.   DIDHAPTIC,   porté   par
l’innovation,  désire  étudier  et  développer  de  nouveaux  prototypes  basés  sur  ces  idées.
Ainsi,   il   sera   demandé   au   stagiaire   de   réaliser   différents   prototypes   d’application   de   réalité
virtuelle    temps  réel  intégrant  des  dispositifs  sensoriels  et  des  possibilités  de  vision  en  relief  et
d'immersion  dans  l'image  de  l'utilisateur.
DIDHAPTIC  recherche  un  stagiaire  motivé,  créatif,  curieux  de  nature  et  ayant  des  connaissances
dans  la  réalisation  d’application  en  réalité  virtuelle,  afin  de  développer  de  nouveaux  produits
et/ou  applications.  Le  stagiaire  devra  être  force  de  proposition.
Au  sein  d’une  petite  équipe  et  sous  la  responsabilité  directe  d’un  ingénieur  expérimenté,  le
stagiaire  aura  la  charge  des  activités  suivantes  :
   Proposition  d’idée  de  prototypes.
   Etude  de  marché,  étude  de  concurrence,  rédaction  de  cahier  des  charges.
   Développer  un  ou  des  prototypes  conduisant  à  de  potentiels  nouveaux  produits
   Développer  des  prototypes  pour  démonstration  lors  de  salon.
   Participation  et  présentation  éventuelle  du  ou  des  prototypes  lors  de  salon  (Ex  :  LAVAL
Virtual)
Pour   chaque   réalisation   de   prototypes,   les   missions   confiées   comprennent   un   travail   de
recherche,  de  modélisation  3D  et  de  développement.
Bénéfices  pour  le  stagiaire  :
Au  travers  de  ce  stage,  le  stagiaire  comprendra  les  enjeux  actuels  du  développement  de  produits
innovants.   Par   ailleurs   il   approfondira   ses   connaissances   avec   des   nouvelles   techniques   et
méthodologies  qui  lui  procureront  des  compétences  très  recherchées  sur  le  marché  du  travail
dans  un  contexte  de  technologies  liées  à  la  réalité  virtuelle.
Connaissances  demandées  :
C++,  C#
Technologies  abordées  durant  le  stage  :
C++,  C#,  Unity  3D,  3DS  Max,  Photoshop,  Visual  Studio
Comment  postuler  :
Candidature  sur  contact@didhaptic.com  à  l’attention  de  Mélanie  RAPINE  ‐  Responsable  RH
Code  stage  :  DID_VTS_DEV‐03_2014
DIDHAPTIC
6, Rue  Léonard  de  Vinci
BP  0119
53001 LAVAL  cedex
www.didhaptic.com
2





