Offre De Stage
SUJET                                                                                       Mise en œuvre des Google Glass
http://www.id-apps.fr
Dans le cadre de ses travaux de R&D, iD.apps a imaginé une application Google Glass.
Le stagiaire a en charge de prendre en main le SDK et de développer cette application.
DESCRIPTION
Environnement technique : Android
Le stagiaire intégré au centre de développement d’iD.apps, devra faire preuve d’autonomie
et s’adapter aux contraintes projets.
4 à 6 mois
DURÉE                                                                                       Démarrage : dès que possible
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
Niveau d’anglais correct.
PROFIL
Maitrise du développement objet
Intérêt prononcé pour une les plateformes mobiles
recrutement@id-apps.fr
CONTACT





