Offre De Stage
SUJET                                                                                         Solutions d’éditions
http://www.id-apps.fr
iD.apps développe des solutions B2B, B2C et est également éditeur de solutions.
Dans ce cadre, le stagiaire se verra confier la tâche de spécification et de développements
des nouveautés apportés aux produits en vente. Il participera également à la mise en
œuvre des nouveaux produits en cours de développement.
DESCRIPTION
Environnement technique : iOS, Android, WP8
Le stagiaire intégré au centre de développement iD.apps, devra faire preuve d’autonomie
et s’adapter aux contraintes projets.
4 à 6 mois
DURÉE                                                                                         Démarrage : dès que possible
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
Niveau d’anglais correct
PROFIL
Maitrise du développement objet
Intérêt prononcé pour une les plateformes mobiles
recrutement@id-apps.fr
CONTACT





