Offre de stage   « Edition en ligne de contenu Web »   (f/h)
Le groupe Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le monde. Au
service de plus de 200 millions de clients sur les cinq continents, dont les deux tiers sous la marque
Orange.
Présentation de l’entité / service / division
Orange Business Services est leader dans l'intégration de solutions de communication, au niveau mondial
pour les entreprises multinationales, et dans un certain nombre de pays pour les petites et moyennes
entreprises. Grâce à une expérience étendue dans les solutions de communication globales, un réseau
couvrant 220 pays et un support local dans 166 pays, nous nous assurons que nos clients bénéficient d'une
solution homogène partout où ils sont présents. Notre stratégie, ainsi que tout ce que nous entreprenons,
est basée sur notre engagement à ce que nos clients vivent une expérience de qualité exceptionnelle.
IDITS/OSS/Customer Solution & Portal est l’entité en charge des solutions :
- Web clients (portails et Customer care services) déployés aux clients Orange Business Services
(marché Grande entreprise et Petite Entreprise (France)
- Portail interne, pour les utilisateurs du périmètre CS&O (Customer Services & Operation)
Le Portail d’Exploitation France permet au client via un accès unifié (couche portail et authentification)
l’exploitation de son réseau : Gestion d’Incident, Change Management, Suivi de Production,
Inventaire, Supervision et Statistiques.
Mission :
La mission consiste dans un premier temps à étudier des solutions de type open source sur l’édition en
ligne de contenu web en vue de répondre à un besoin immédiat sur la gestion des aides en ligne. Dans un
deuxième temps, il faudra mettre en place une phase pilote d’implémentation de ces aides en ligne.
Sujet annexe : La mission consiste à contribuer à l’exploitation des statistiques d’usage du portail client au
travers de la génération d’exports, de Tableaux de Bord et via l’évolution de l’outillage en place
Activités :
Sujet principal
                                                                                                                Vous étudierez les solutions adaptées à l’hébergement d’une nouvelle aide en ligne
                                                                                                                Vous générerez un document d’architecture/design de la solution avec les process
d’utilisation envisagés (Maj, administration)
                                                                                                                Vous mettrez en œuvre la solution dans le cadre d’une expérimentation et/ou phase
pilote
Sujet Annexe
                                                                                                                Vous générerez des exports et des Tableaux de Bord via l’outil de reporting en place
sur une souche logicielle AWStats
   Vous analyserez les éventuelles incohérences ou décalage avec les logs applicatives des
composants du Portail
   Vous analyserez les Demandes d’évolution de l’outil en place en lien avec le Marketing, la
Maitrise d’Ouvrage et la Maitrise d’Oeuvre
   Vous ferez évoluer l’outil via du code
Formation préparée :
BAC +4/5 avec spécialité dans Informatique




ECOLES  SOUHAITEES  :
Niv Bac +4/5 (Université, …)
Ou INSA Rennes
Ou ISTIC
Profil et compétences :
   Vous avez des compétences de programmation Web
   Vous maitrisez des éditeurs de contenu Web
   Vous avez des qualités relationnelles et d’autonomie
Environnement technique
Fortement Souhaité :
Editeur de contenu Web : Wiki, ..
Technologies web : WebServices SOAP, php, …
Apprécié :
Apache
Linux RedHat
Le + de la mission :
Environnement opérationnel et dynamique.
Aspects techniques et fonctionnels riches
Date de début et durée souhaitées :
1er semestre 2014 - 4 à 6 mois
Localisation :
Cesson Sévigné - Rue de La Touche Lambert - Bât 7





