Offre  de  STAGE:  A4T_SA‐MTL_TST‐01_2014
STAGE : AUTOMATISATION DES TESTS
LOGICIELS
H/F ‐ Lieu : Laval ‐ Durée : 4 mois (mini)‐ Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+3)
Société  :
ALL4TEC  est  un  éditeur  logiciel  spécialisé  et  reconnu  pour  ses  outils  de  validation.  De  taille
humaine,  ALL4TEC  fédère  ses  collaborateurs  autour  de  sa  culture  de  proximité  et  de  son  écoute.
La  politique  constante  d’innovation  de  la  société  permet  de  séduire  de  grands  groupes  européens
des  Télécommunications,  Aéronautique,  Automobile,  Ferroviaire  et  Défense.
Contexte  :
Depuis  plusieurs  années,  ALL4TEC  développe  et  maintient  plusieurs  outils  logiciels  :
    MATELO  :  Outil  permettant,  à  partir  d’une  spécification  logicielle,  de  modéliser  un  système  et
de  générer  automatiquement  les  cas  de  test  nécessaires  à  sa  validation  fonctionnelle.
   SAFETY  ARCHITECT  :  Outil  permettant  la  génération  semi‐automatique  d’AMDE  et  d’arbres  de
défaillance.
Afin  de  garantir  la  qualité  de  ses  produits,  ALL4TEC  est  engagé  dans  une  démarche  d’amélioration
des  produits  logiciels  utilisés  par  l’ensemble  de  ses  équipes  de  développement.
1




Offre  de  STAGE:  A4T_SA‐MTL_TST‐01_2014
Sujet  de  stage  :
Dans  un  objectif  d’amélioration  de  la  qualité  de  ses  produits,  ALL4TEC  désire  automatiser  les  tests
réalisés  sur  l’ensemble  de  ses  logiciels.  Pour  cela,  ALL4TEC  souhaite  intégrer  sur  sa  plate‐forme
d’industrialisation  (Hudson‐Maven‐Sonar)  l’outil  de  test  d’IHM  JUBULA,  optimiser  l’utilisation  de
cet  outil  et  enrichir  les  bases  de  test  de  MaTeLo  et  Safety  Architect.
Pour  la  mise  en  œuvre  de  cette  automatisation,  ALL4TEC  recherche  un  stagiaire  motivé,  curieux  de
nature  et  ayant  des  connaissances  dans  le  test  logiciel.
Au  sein  de  l’équipe  test  et  sous  la  responsabilité  directe  d’un  ingénieur  expérimenté,  le  stagiaire
aura  la  charge  des  activités  suivantes  :
   Réaliser  une  étude  approfondie  de  l’outil  de  test  d’IHM  JUBULA,
   Adapter  des  scénarii  de  test  existants  (MaTeLo  et  Safety  Architect)  afin  de  pouvoir  les
exécuter  avec  l’outil  JUBULA,
   Intégrer  l’outil  JUBULA  sur  la  plateforme  d’intégration  continue  ALL4TEC,
   Enrichir  la  base  de  test  de  Safety  Architect  et  MaTeLo.
   Rédiger  la  documentation  associée  à  cette  mise  en  œuvre.
Bénéfices  pour  le  stagiaire  :
Au  travers  de  ce  stage,  le  stagiaire  comprendra  les  enjeux  actuels  du  développement  logiciel  et  de
son  outillage.  Par  ailleurs  il  fera  connaissance  avec  des  nouvelles  techniques  et  méthodologies  qui
lui  procureront  des  compétences  très  recherchées  sur  le  marché  du  travail.
Connaissances  demandées  :
Outil  test  d’IHM,  Test  logiciel.
Technologies  abordées  durant  le  stage  :
JUBULA,  Hudson,  Maven,  MaTeLo,  Safety  Architect,  XML,  Scripting.
Comment  postuler  :
Candidature  sur  drh@all4tec.net  à  l’attention  de  Mélanie  RAPINE  ‐  Responsable  RH
Code  stage  :  A4T_SA‐MTL_TST‐01_2014
ALL4TEC
6, Rue  Léonard  de  Vinci
BP  0119
53001 LAVAL  cedex
www.all4tec.net
2





