Offre  de  STAGE:  DID_VTS_DEV‐04_2014
STAGE : DEVELOPPEMENT D'UN MARKET
PLACE
H/F ‐ Lieu : Laval ‐ Durée : 6 mois ‐ Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+4/5)
Société  :
DIDHAPTIC  est  une  jeune  société,  qui  crée  des  plates‐formes  complètes  de  formation  appliquée
pour  les  métiers  de  la  santé.  Particulièrement  pour  les  métiers  où  la  mise  en  situation  réelle  du
praticien   en   formation   ou   de   l’étudiant   peut   se   révéler   dangereuse,   trop   onéreuse,   ou
techniquement  impossible.
De  taille  humaine,  DIDHAPTIC  fédère  ses  collaborateurs  autour  de  sa  culture  de  proximité  et  de
son  écoute.
Contexte  :
DIDHAPTIC  développe  et  maintient  un  simulateur  d’apprentissage  avant‐gardiste  appelé  VirTeaSy
Dental  utilisé  pour  l’apprentissage  des  chirurgiens‐dentistes.  Avec  la  plate‐forme  de  réalité  virtuelle,
le  praticien  en  formation  retrouve  l’environnement  d’intervention  de  son  cabinet.  Le  geste,  l’image
et  le  son  l’immergent  dans  l’action  pour  mieux  maîtriser  la  technicité.
Afin  d’enrichir  le  simulateur  en  terme  d’exercices  et  de  contenu  à  destinations  des  apprenants,
DIDHAPTIC  est  engagé  dans  une  démarche  permettant  le  partage  d’exercices  et  de  contenus
applicables  à  sa  plateforme  par  l’ensemble  de  ses  clients.
1




Offre  de  STAGE:  DID_VTS_DEV‐04_2014
Sujet  de  stage  :
Dans  un  objectif  d’enrichissement  de  la  base  d’exercices  disponibles  pour  le  simulateur  VirTeaSy
Dental,  DIDHAPTIC  désire  créer  une  plateforme  web  d'exercices  permettant  l'ajout,  le  partage  et
la    commercialisation  de  contenu  ou  d’exercices.  L’idée  de  cette  plateforme  est  basée  sur  des
plateformes  du  même  type  tel  que  :  https://marketplace.secondlife.com/
DIDHAPTIC  recherche  un  stagiaire  motivé,  curieux  de  nature  et  ayant  des  connaissances  dans  les
technologies  internet  et  e‐commerce,  afin  de  nous  aider  dans  l’enrichissement  de  nos  simulateurs.
Au  sein  d’une  petite  équipe  et  sous  la  responsabilité  directe  d’un  ingénieur  expérimenté,  le
stagiaire  aura  la  charge  des  activités  suivantes  :
   Identifier  les  évolutions  de  l'architecture  liées  au  contenu  du  simulateur  VirTeaSy,
   Identifier  les  contraintes  à  prendre  en  compte  au  niveau  des  données  et  des  IHMs  du
simulateur.
   Identifier  les  contraintes  de  sécurité  et  de  monétisation  des  échanges  de  données.
   Spécifier,  concevoir  la  plateforme  de  type  Market  Place.
   Prototyper  une  plateforme  permettant  l’achat/l’ajout  de  contenu  ou  d’exercices.
   Tester  la  plateforme  réalisée.
Bénéfices  pour  le  stagiaire  :
Au  travers  de  ce  stage,  le  stagiaire  comprendra  les  enjeux  actuels  du  développement  logiciel.  Par
ailleurs  il  approfondira  ses  connaissances  avec  des  nouvelles  techniques  et  méthodologies  qui  lui
procureront  des  compétences  très  recherchées  sur  le  marché  du  travail  dans  un  contexte  de
technologies  liées  à  la  réalité  virtuelle  et  au  e‐commerce.
Connaissances  demandées  :
PHP/Javascript/HTML/C++
Technologies  abordées  durant  le  stage  :
PHP,  Javascript,  HTML,  C++,  Visual  Studio,  Réalité  virtuelle,  e‐Commerce
Comment  postuler  :
Candidature  sur  contact@didhaptic.com  à  l’attention  de  Mélanie  RAPINE  ‐  Responsable  RH
Code  stage  :  DID_VTS_DEV‐04_2014
DIDHAPTIC
6, Rue  Léonard  de  Vinci
BP  0119
53001 LAVAL  cedex
www.didhaptic.com
2





