Offre  de  STAGE:  DID_VTS_TST‐01_2014
STAGE : AUTOMATISATION DES TESTS
LOGICIELS
H/F ‐ Lieu : Laval ‐ Durée : 4 mois (mini)‐ Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+3)
Société  :
DIDHAPTIC  est  une  jeune  société,  qui  crée  des  plates‐formes  complètes  de  formation  appliquée
pour  les  métiers  de  la  santé.  Particulièrement  pour  les  métiers  où  la  mise  en  situation  réelle  du
praticien   en   formation   ou   de   l’étudiant   peut   se   révéler   dangereuse,   trop   onéreuse,   ou
techniquement  impossible.
De  taille  humaine,  DIDHAPTIC  fédère  ses  collaborateurs  autour  de  sa  culture  de  proximité  et  de
son  écoute.
Contexte  :
DIDHAPTIC  développe  et  maintient  un  simulateur  d’apprentissage  avant‐gardiste  appelé  VirTeaSy
Dental  utilisé  pour  l’apprentissage  des  chirurgiens‐dentistes.  Avec  la  plate‐forme  de  réalité  virtuelle,
le  praticien  en  formation  retrouve  l’environnement  d’intervention  de  son  cabinet.  Le  geste,  l’image
et  le  son  l’immergent  dans  l’action  pour  mieux  maîtriser  la  technicité.
Afin   de   garantir   la   qualité   de   ses   produits,   DIDHAPTIC   est   engagé   dans   une   démarche
d’amélioration  des  outils  logiciels  utilisés  par  l’ensemble  de  ses  équipes  de  développement.
1




Offre  de  STAGE:  DID_VTS_TST‐01_2014
Sujet  de  stage  :
Dans  un  objectif  d’amélioration  de  la  qualité  de  ses  produits  et  de  sa  productivité,  DIDHAPTIC
désire  automatiser  l’ensemble  de  ses  tests  actuels.  Pour  cela,  DIDHAPTIC  souhaite  intégrer  un  outil
de  test  d’IHM  dans  son  processus  de  validation  du  simulateur.
DIDHAPTIC  recherche  un  stagiaire  motivé,  curieux  de  nature  et  ayant  des  connaissances  dans  le
test  logiciel,  afin  de  nous  aider  dans  la  mise  en  œuvre  de  cette  automatisation.
Au  sein  d’une  petite  équipe  et  sous  la  responsabilité  directe  d’un  ingénieur  expérimenté,  le
stagiaire  aura  la  charge  des  activités  suivantes  :
   Réalisation  d’une  étude  complète  des  outils  de  test  d’IHM  applicable  à  la  réalité  virtuelle.
   Adaptation  de  fiches  de  test  DIDHAPTIC  (sous  Excel)  pour  les  exécuter  avec  l’outil  choisi.
   Mise  en  œuvre  d'un  Serveur  d'Industrialisation  compatible  avec  les  technos  utilisées  sur
VirTeaSy.
   Intégration  de  l’outil  de  test  d’IHM  sur  la  plateforme  d’intégration  continue  DIDHAPTIC.
   Rédaction  de  la  documentation  associée  à  cette  mise  en  œuvre.
Bénéfices  pour  le  stagiaire  :
Au  travers  de  ce  stage,  le  stagiaire  comprendra  les  enjeux  actuels  du  développement  logiciel  et  de
son  outillage.  Par  ailleurs  il  fera  connaissance  avec  des  nouvelles  techniques  et  méthodologies  qui
lui  procureront  des  compétences  très  recherchées  sur  le  marché  du  travail  dans  un  contexte  de
technologies  liées  à  la  réalité  virtuelle.
Connaissances  demandées  :
Outil  de  test  IHM,  Visual  Studio
Technologies  abordées  durant  le  stage  :
Visual  Studio,  Outil  de  test  IHM,  Hudson,  Maven,  Scripting
Comment  postuler  :
Candidature  sur  contact@didhaptic.com  à  l’attention  de  Mélanie  RAPINE  ‐  Responsable  RH
Code  stage  :  DID_VTS_TST‐01_2014
DIDHAPTIC
6, Rue  Léonard  de  Vinci
BP  0119
53001 LAVAL  cedex
www.didhaptic.com
2





