                                                                                                            Offre de stage   «Ingénieur Informatique - Solution de
virtualisation»                                                                                             (f/h)
Le groupe France Télécom Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le
monde. Au service de plus de 200 millions de clients sur les cinq continents, dont les deux tiers sous
la marque Orange.
Présentation de l’entité / service / division
Orange Business Services est leader dans l'intégration de solutions de communication, au niveau mondial
pour les entreprises multinationales, et dans un certain nombre de pays pour les petites et moyennes
entreprises. Grâce à une expérience étendue dans les solutions de communication globales, un réseau
couvrant 220 pays et un support local dans 166 pays, nous nous assurons que nos clients bénéficient d'une
solution homogène partout où ils sont présents. Notre stratégie, ainsi que tout ce que nous entreprenons,
est basée sur notre engagement à ce que nos clients vivent une expérience de qualité exceptionnelle.
Au sein d’Equant, l’entité Customer Services & Operations - IT Services Operations -   France Customer
Applications Management est en charge du déploiement et de l’exploitation des systèmes d’information des
clients d’Orange Business Services.
Mission :
Au sein du dispositif d’exploitation, encadré par le Responsable de l’industrialisation, ce stage a pour
objectif de mettre en œuvre des actions/chantiers permettant d’améliorer la productivité des équipes
d’Orange Business Services sur l’ensemble du périmètre d’exploitation de notre grand compte.
Le stagiaire interviendra sur l’ensemble des processus d’exploitation (Cf ITIL - Lean & Devops) et sur
l’ensemble des domaines d’exploitation, à savoir :
                                                                                                           la conduite applicative
                                                                                                           l’administration des Bases de données
                                                                                                           l’administration des middlewares
                                                                                                           l’administration Hardware et système
                                                                                                                                                                                                     l’administration des solutions de stockage et de backup
                                                                                                           l’administration des infrastructures de virtualisation
Activités :
                                                                                                           Vous analyserez en lien avec le Responsable d’industrialisation qualitativement et
quantitativement les actions/chantiers d’industrialisation sur les activités réalisées par
chaque équipe d’exploitation
                                                                                                           Vous travaillerez avec les équipes pour définir et spécifier les axes d’optimisation
(scripting, processus, développement spécifique d’outillages internes, consignes…)
                                                                                                           Vous contribuerez et suivrez les chantiers en lien avec les porteurs de chantiers de la
mise au point jusqu’à son déploiement auprès des équipes OBS
                                                                                                           Vous contribuerez directement au développement de chantier (scripting shell,
outillage web interne par exemple)
                                                                                                           Vous participerez aux différents comités de validation et de suivi des chantiers
Formation préparée :
BAC +4/5 école informatique
ECOLES  SOUHAITEES  :




Profil et compétences :
   Vous avez une forte capacité d’analyse et de synthèse,
   Structuré et rigoureux, vous aimez évoluer dans des environnements dynamiques, multi-
compétences et en transverse
   Vous avez envie de développer vos connaissances de la production informatique, de
l’automatisation dans le domaine du SI, connaissance des outils de reporting,
d’automatisation
   Vous avez envie de compléter vos connaissances de l’administration système au sens
large et de l’administration d’applications dans un environnement virtualisé
   Vous possédez un esprit d'analyse et de synthèse permettant de construire un plan
structuré et de communiquer sur l’avancement d’un projet
Le + de la mission :
Ce stage se déroule dans un environnement opérationnel en transverse aux différentes équipes de
production et d’ingénierie. Une interaction avec ces différentes équipes et une intégration dans un
dispositif structuré et complet permettra au candidat d’évoluer dans un contexte technologique varié et
des domaines divers (infra, application, ingénierie…)
Date de début et durée souhaitées : 2014­6  mois
Localisation : Rennes





