Stagiaire  IHM  /  Java  /  Web  h/f
Valtech
REFERENCE  :  StageIHM
POUR  POSTULER  :  offre5454454.1536@valtech.contactrh.com sous la référence StageIHM
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Toulouse 31000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 6 à 8 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
SOCIETE  :
Valtech est une agence de marketing digital pionnière dans les technologies avec une présence dans
8 pays (France, Royaume-Uni, Allemagne, Suède, Danemark, États-Unis, Inde, Corée) et forte
d’environ 1600 collaborateurs. En tant qu'acteur « digital full service », Valtech sait apporter de la
valeur à ses clients à toutes les étapes d'un projet digital : conseil en stratégie, conception, création
graphique, développement et optimisation de plateformes digitales critiques pour l'entreprise. Grâce
à son engagement reconnu dans l'innovation et l'agilité, Valtech aide les grandes marques à se
développer et augmenter leur chiffre d’affaires grâce aux technologies du web tout en optimisant les
délais de commercialisation (Time to Market) et le retour sur investissement (ROI).
Nous plaçons la lutte contre les discriminations et la promotion de la diversité au centre de notre
politique RH et favorisons l'égalité des chances en tenant compte dans nos recrutements de la
diversité culturelle, ethnique, de la parité homme / femme et du handicap.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Dans le cadre de notre programme de recherche & développement, vous participerez à une étude
visant à déterminer l’apport des nouvelles interfaces multimodales pour l’accès à l’information
digitale en situation de handicap.
Au sein d’une équipe pluri-disciplinaire (ergonome, développeur, consultant marketing), vous serez
en charge de la réalisation des prototypes techniques.
Accompagnant l’ergonome dans la conception et l’identification des différents dispositifs, vous
participez à l’étude préalable des différentes situations de handicap et proposez les potentielles
solutions techniques permettant d’y répondre.
Vous êtes passionné par les nouvelles interfaces (Leap motion, Kinect, lunettes connectées,
iBeacon, etc.). Votre curiosité technique vous permet de progresser sur les technologies innovantes
et vous avez à cœur de partager vos connaissances avec vos pairs.
PROFIL  :




Actuellement en formation Bac+5/ ou équivalent, vous possédez une première expérience des
problématiques d’ergonomie générale. Des compétences en accessibilité seraient un plus.
POUR  POSTULER  :  offre5454454.1536@valtech.contactrh.com sous la référence StageIHM





