Offre de stage   « Stagiaire en Gestion de projets Système
d’Informations »
Le groupe France Télécom Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le
monde. Au service de plus de 200 millions de clients sur les cinq continents, dont les deux tiers sous
la marque Orange.
Présentation de l’entité / service / division
Orange Business Services est leader dans l'intégration de solutions de communication, au niveau mondial
pour les entreprises multinationales, et dans un certain nombre de pays pour les petites et moyennes
entreprises. Grâce à une expérience étendue dans les solutions de communication globales, un réseau
couvrant 220 pays et un support local dans 166 pays, nous nous assurons que nos clients bénéficient d'une
solution homogène partout où ils sont présents. Notre stratégie, ainsi que tout ce que nous entreprenons,
est basée sur notre engagement à ce que nos clients vivent une expérience de qualité exceptionnelle.
La division OBT IT / Sales & Ordering / Ordering France est en charge de la gestion des applications
de la partie prise de commande des réseaux DATA managées Orange Business Services (Réponses
aux besoins utilisateurs et adaptabilité aux évolutions des produits réseaux Orange, analyse d’impact
sur le système d’information, proposition de solution et mise en œuvre de solutions).
Mission :
Sous la responsabilité opérationnel du manager de l’entité, le stagiaire aura pour mission la gestion
d’un mini projet sur le périmètre des applications internes gérées dans l’entité Ordering France.
L’objectif est de refondre les tableaux de bord applicatifs en mettant en œuvre une démarche projet
de bout en bout.
Activités :
   Vous bâtirez et suivrez le plan projet des actions liées à cette mission
                                                                                                           Vous analyserez l’existant et recueillerez les besoins pour élaborer le cahier des
charges
   Vous mettrez en œuvre un outillage informatisé pour recueillir et collecter les données
   Vous mettrez en forme les données et les publierez aux destinataires
   Vous automatiserez l’outillage pour permettre une production mensuelle rapide de ces
tableaux de bord
Formation préparée :
BAC + 4   école d’ingénieur à dominante informatique (génie logiciel / télécom) et management de
projet
ECOLES  SOUHAITEES  :
A dominante informatique (génie logiciel / télécom), et management projet.
Cercle 2.
Profil et compétences :
   Vous avez une bonne capacité d’analyse et d’organisation dans le travail
   Votre relationnel vous permet de vous intégrer facilement dans un groupe, une
organisation, et vous savez travailler de manière autonome.
   Votre esprit de synthèse vous permet d’avancer efficacement.
   Vous êtes à l’aise avec la pratique de l’anglais (lu parlé et écrit)




   Vous avez des compétences techniques en développement informatique (client-serveur)
et en base de données (utilisation langage SQL) en environnement Windows.
Le + de la mission :
La mission consiste à mettre en œuvre un mini projet SI (de l’analyse du besoin jusqu’à la réalisation
et  la  mise  à  disposition  du  produit  fini).  Ce  projet  combine  à  la  fois  des  aspect  de  gestion,
d’organisation et de réalisation technique.
Date de début et durée souhaitées :
H1-2014 durée entre 3 et 4 mois.
Localisation :
Cesson sévigné





