Développer  Web  H/F
Yolaw
REFERENCE  :  Développer Web H/F
POUR  POSTULER  :  offre5437397.1972@yolaw.contactrh.com sous la référence Développer
Web H/F
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris 75006, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +3
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 6.0 à 12.0 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Editeur de logiciels)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Fondée en 2013 et basée à Paris au sein de l’incubateur Agoranov (spécialisé dans
l’accompagnement de projets de technologie innovante), legalstart est une startup dont l’ambition
est de révolutionner l’accès aux services juridiques par les entrepreneurs et les particuliers. Notre
plateforme propose un service de génération automatique de documents juridiques ainsi qu’un
service de mise en relation avec des avocats spécialisés. Grâce à la solution legalstart, l’utilisateur a
accès à un service de qualité, facile d’utilisation et économique.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Nous recherchons un développeur full-stack enthousiasmé à l’idée de participer aux différents
aspects techniques de la mise en place d’une nouvelle plateforme web.
Dans un premier temps, les efforts porteront principalement sur l’élaboration d’une app de
création / rendering d’un formulaire de questions hautement dynamique, avec une forte composante
front-end.
Responsabilités :
- Contribuer à concevoir et implémenter de nouvelles features sur les différents aspects de la
plateforme
- Consolider et optimiser les briques existantes
- Contribuer aux projets open-source sur lesquels nous nous basons
- Être à l’écoute des feedbacks utilisateurs et améliorer l’UX
Profil recherché :
- Etudiant(e) ou diplômé(e) d’école d’ingénieur ou d’informatique
- Développeur full-stack (ou en passe de l’être)
- Intéressé(e) par le challenge de concevoir, implémenter et mettre en production de nouvelles
briques techno dans un cadre agile et itératif
- Appétance pour les technos pointues




- Bonnes qualités de communication avec un entourage non-technique
Compétences techniques :
- Parle couramment le Javascript
- Bonne connaissance de Python
- Expérience de développement front-end (expérience avec AngularJS ou autre framework MVC
appréciée)
- Connaissances solides en HTML5/CSS
- Expérience en développement back-end web, préférentiellement Python / Django
- Connaissance de SQL et des RDBMS (connaissances de bases de données schemaless appréciée)
- Bases solides Git/Hg et scripting shell
Stage rémunéré.
Prime de 1 000 euros en fin de stage en fonction de la performance du stagiaire.
PROFIL  :
Profil recherché :
- Etudiant(e) ou diplômé(e) d’école d’ingénieur ou d’informatique
- Développeur full-stack (ou en passe de l’être)...
POUR  POSTULER  :  offre5437397.1972@yolaw.contactrh.com sous la référence Développer
Web H/F





