Bouygues Telecom accompagne ses clients dans le monde digital et poursuit ses développements
d'offres en téléphonie, internet et 4G!
Pour relever à nos côtés les défis d'un marché en pleine mutation, les équipes de la Direction des
Systèmes  d’Information                                                                                       (DSI)  proposent  cinq  missions  de  stage  au  sein  du  Centre  de
Développement de Nantes, pour des durées de 3 mois minimum, à compter du début d’année 2014.
Les missions de développement informatique s’articulent autour des sujets suivants :
    La réalisation d’un module de recueil de métadonnées,
    La mise en œuvre d'une interface informatique de consultation des équipements réseau
télécom,
    La participation à la mise en place d’un nouveau système de gestion des transferts de fichier
nécessitant une transformation,
    La  conception,  le  développement  et  le  déploiement  des  outils  de  métrologie  sur des
Systèmes Techniques qui n’en sont pas encore équipés,
    La conception, le développement, les tests et le support jusqu’à la mise en production d’une
version logicielle.
Selon les missions, vous travaillerez sur Unix, Eclipse, Java ou SGBD Teradata et disposez de
connaissances SQL, Base de Données Oracle, Maven, Spring, ksh, SVN, Wicket.
Vos compétences techniques, vos qualités de communication, vos capacités de travail en équipe et
d’initiatives ainsi que votre goût pour l’innovation seront des atouts essentiels pour accompagner
nos équipes de développement.
L’éthique de notre Groupe, le souhait d’accompagner et de faire grandir des étudiants dans le cadre
de leur parcours scolaire ainsi que la variété des projets et les possibilités d’évolution sont les piliers
d’une entreprise technologique centrée sur les valeurs humaines.
Donnez à votre carrière la vitesse de la 4G !
L’une de ces missions vous intéresse ? Vous souhaitez vous porter candidat ?
Adressez par mail votre CV à
sbarra@bouyguestelecom.fr ou tbernat@bouyguestelecom.fr





