Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Ingénierie logicielle
 Titre : Application bigdata - Détection et traitement sémantique des liens documentaires
 Lieu : Rennes                                                                                       Durée               : 4 à 6 mois
 Formation : Bac + 5 (fin d’étude)                                                                   Date                : début 2014
 Rémunération : stage indemnisé                                                                      Référence : APU-1
Sujet : Jouve souhaite élaborer une plateforme matérielle et logicielle pour valoriser les contenus
de ses clients en développant une solution permettant de détecter les liens entre les paragraphes
et textes d’un fonds documentaire.
Ce projet mettra en œuvre la technologie NoSQL (MongoDB, Cassandra, Neo4J ou équivalent), le
moteur de recherche Apache Solr, le framework de traitement de masse Hadoop (ou équivalent)
et des briques intelligentes de traitement linguistique et sémantique.
Le stagiaire devra spécifier, concevoir et développer un prototype de la solution. Un démonstrateur
sera  mis  en  oeuvre  pour  illustrer  son  fonctionnement.  Les  développements  se  feront
principalement en Java.
Le stagiaire pourra être amené à étudier des algorithmes ou technologies tels que :
   Traitement linguistique ;
   Détection des entités nommées ;
   Calcul parallélisé ;
   Algorithmes sur graphes ;
   Traitement de masse ;
   Principe du NoSQL (stockage, réplication, optimisation...) ;
   Principe des moteurs de recherche (indexation, recherche, réplication,...).




Environnement :
Vous serez intégré dans l’équipe experte en plusieurs domaines :
   Moteurs de recherche Lucene et Solr
   Bases NoSQL
   Hadoop
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_APU1@jouve.gestmail.com





