Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : GLPI-Report-Tickets : développement d’un outil de gestion d’un helpdesk
   Lieu : Mayenne                                                                              Durée : 2 à 4 mois
   Formation : Bac + 3 minimum                                                                 Date : 2014
   Référence : JPB-1                                                                           Rémunération : stage indemnisé
Sujet : Vous participerez :
   A la rédaction des spécifications après recensement et analyse des besoins ;
   Au développement d’un tableau de bord permettant à tous les collaborateurs
de la DSI (environ 100 personnes) de mieux organiser et donc faciliter leur
travail autour des demandes d’interventions issus du helpdesk GLPI ;
   Un cahier des charges sera fourni en début de projet. Ce cahier des charges
s’appuie sur un fichier Excel, ayant servi de première ébauche de reporting ;
   Votre objectif sera donc, d’étudier et de développer une solution de reporting
qui s’adaptera en fonction du profil des utilisateurs  (techniciens, chefs de
projet, managers) ;
   Vous développerez sur des environnements protégés de pré-production.
Ce stage vous permettra d’intégrer une équipe constituée de client (interne Jouve), ingénieur
en développement, tuteur et chef de projet, ainsi que des testeurs. Vous participerez à la




gestion du projet et développerez vos acquis en PHP et MYSQL en environnement Linux.
Environnement :
   LAMP
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
infogérance.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_JPB1@jouve.gestmail.com





