Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : GLPI-WOIS : intégration d’un workflow de demande de serveurs dans GLPI
   Lieu : Mayenne                                                                              Durée : 2 à 4 mois
   Formation : Bac + ½ avec expérience ou minimum Bac +3   Date : 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                              Référence : EGO-1
Sujet : Vous participerez :
   A la rédaction des spécifications après recensement et analyse des besoins ;
   Au développement d’un workflow de suivi d’installation de serveurs, qu’ils
soient physiques ou virtuels. Cette application devra être intégrée à GLPI ;
   Un cahier des charges sera fourni en début de projet. Ce cahier des charges
s’appuie sur l’application autonome développée en PHP/MYSQL fonctionnelle
mais ne répondant plus tout à fait aux nouveaux besoins ;
   Votre objectif sera donc, d’étudier et de développer la nouvelle solution qui
sera utilisée par l’ensemble de la DSI du groupe JOUVE ;
   Vous développerez sur des environnements protégés de pré-production.
Ce stage vous permettra d’intégrer une équipe constituée de client (interne Jouve), ingénieur
en développement, tuteur et chef de projet, ainsi que des testeurs. Vous participerez à la




gestion du projet et développerez vos acquis en PHP et MYSQL en environnement Linux.
Environnement :
   LAMP
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
infogérance.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_EGO1@jouve.gestmail.com





