Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de
Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Développer pour les projets Jouve IntraGED et ExtraGED
   Lieu : Rennes                                                                                                    Durée : 4 à 6 mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                                            Date : début 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                                                   Référence : CD-1
Sujet :
   Soyez acteur de l’évolution fonctionnelle du socle de gestion documentaire de Jouve
utilisé pour les projets  « IntraGED1 et ExtraGED2 » et rejoignez une équipe de cinq
ingénieurs  qui  travaillent  sur  ces  projets  en  méthodologie  agile  avec  Scrum  et/ou
Kanban
   Saisissez l’opportunité de développer dans et autour d’Alfresco, dont la suite logicielle
innovante est celle de la société de gestion de contenu open source N°1 au monde.
   Rejoignez l’équipe d’experts en Document Management de Jouve, et développez sur les
technologies WEB les plus modernes (HTML5, Dojo, Web Services Rest, …) dans un
cadre technique J2EE basé sur Spring.
(1) L’IntraGED est le projet de personnalisation d’Alfresco qui répond à la problématique de partage d’information
numérique (Texte, image et vidéo) interne à Jouve (Espaces collaboratifs de gestion de contenus pour les équipes
et les projets informatiques de Jouve)
(2) L’ExtraGED est le projet de personnalisation d’Alfresco qui répond à la problématique de partage d’information
numérique (Texte, image et vidéo) avec les clients de Jouve (Entrepôts   de gestion de contenus partagés par les
équipes projet Jouve et leur client)




Environnement :
   Alfresco
   JAVA/J2EE, SPRING, XML
   Eclipse, SVN, Intégration Continue (Hudson,…)
   Technologies Web (HTML5, Dojo,…)
   Méthodologie Agile (Scrum, Kanban)
Vous  êtes  intégré  dans  l’équipe  ECM-Document
Management.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_CD1@jouve.gestmail.com





