Stage - Etude et Développement d’un générateur de code pour la norme HLA FOM IEEE 1516
Sogitec Industries est une société leader sur le marché des produits et services de soutien aux systèmes
aéronautiques et de Défense. La société a été fondée en 1964 et est une filiale à 100% de Dassault
Aviation depuis 1984. Ses domaines d’expertise concernent :
-                                                                                                          La documentation technique et les systèmes documentaires
-                                                                                                          La formation, la simulation et l’entraînement
                                                                                                                                                                      Le sujet du stage consiste à écrire un générateur de code transformant un modèle de données  FOM
                                                                                                                                                                      HLA IEEE 1516 en code C++.  Le modèle produit devra être utilisé dans un bus de données propriétaire.
                                                                                                           Le nouveau système d’interprétation devra être :
-                                                                                                          modulaire, on devra pouvoir utiliser des parties de FOM,
-                                                                                                          optimisé pour réduire les temps de compilation,
-                                                                                                          totalement objet,
-                                                                                                          réflexif,
-                                                                                                          gérer des interactions génériques,
-                                                                                                          multi plates-formes Windows et Linux, 32 et 64 bits
-                                                                                                          être pensé pour interagir avec des interfaces C#.
Mots clés : simulation de vol, générateur de code, C++,  XML, TDD, intégration continue
Niveau requis pour le stage : BAC+4/+5 en Informatique.
Caractéristiques technique : Langage  C++, Système Windows et Linux
Durée du stage : 6 mois, début souhaité : février / mars
Lieu du stage : à Bruz dans les locaux de Sogitec
Contact :
M. Philippe BOINOT, pboinot@sogitec.fr
24, av. Lavoisier,  ZA du champ Niguel, BP 37408 - 35175 Bruz Cedex
Tel : 02.99.05.47.58
Prévoir un CV et un entretien technique.





