Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Ingénierie test
logicielle
   Titre : Conception d’une solution pour centraliser et consolider l’exécution des tests
automatiques dans une approche agile.
   Lieu : Rennes/Mayenne                                                                         Durée : 3 à 6 mois
   Formation : Bac + 3/4/5                                                                       Date : Avril 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                                Référence : BC-1
Sujet :  Dans  le  cadre  de  ses  projets  agiles,  JOUVE  met  en  place  une  approche  BDD
(Behaviour Driven Development) qui permet ainsi d’automatiser l’exécution des tests.
Par ailleurs, l’équipe Tests & Qualification utilise un référentiel de test  - Testlink  - pour
centraliser ses plans de test et ses campagnes de test.
L'objectif du stage sera le suivant :
   concevoir et mettre en place une solution (méthode, outil) qui permette d’injecter
dans le référentiel de test, les tests issus des campagnes de tests automatiques
   réfléchir  à  un  moyen  de  diffuser                                                         (vers  nos  clients,  vers  les  équipes  de
développement)  les  spécifications  de  test  qui  seraient  directement  issues  de
scénarios de tests rédigés dans le cadre du BDD.




Environnement :
   PHP
   BDD (Behat/Cucumber/JBehave)
   Testlink (PHP, MySQL, XML)
Vous serez  intégré  dans l’équipe Tests &
Qualification  et  serez  encadré  par  un
expert du test.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  : ISTIC_BC1@jouve.gestmail.com





