Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Ingénierie logicielle
 Titre : Moteur de recherche Solr - Réalisation d’un service de recherche en mode SaaS
 Lieu : Rennes                                                                                           Durée               : 4 à 6 mois
 Formation : Bac + 5 (fin d’étude)                                                                       Date                : début 2014
 Rémunération : stage indemnisé                                                                          Référence : APU-2
Sujet : Jouve souhaite mettre en place une plateforme matérielle et logicielle pour offrir un service
de recherche à ses clients.
L’application  dispose  d’un  backoffice  permettant  de  paramétrer  et  d'administrer  le  moteur  de
recherche, et d’un webservice permettant d'accéder au service de recherche.
Ce projet met en œuvre le moteur de recherche Apache Solr et le crawler Apache Nutch pour la
collecte des données.
L’objectif du projet est de réaliser un certain nombre de fonctionnalités aujourd'hui manquantes ou
incomplètes : gestion des utilisateurs, limitation et/ou contrôle des pages visitées, du volume des
données, du nombre de requêtes mensuelles, connecteurs d’indexation sur des CMS  (Drupal,
Typo3, Wordpress, Joomla), affichage des statistiques d’accès, réplication des index…
Le stagiaire sera intégré au sein d'une équipe d'experts bigdata et moteurs de recherche. Les
développements sont principalement en Java.
Le stagiaire sera amené à étudier des algorithmes ou technologies tels que :
   Traitement linguistique ;
   Détection des entités nommées ;
   Principe des moteurs de recherche (indexation, recherche, réplication,...) ;
   Principe du crawling des pages web.




Environnement :
Vous serez intégré dans l’équipe experte en plusieurs domaines :
   Moteurs de recherche Lucene et Solr
   Crawler Apache Nutch
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_APU2@jouve.gestmail.com





