Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de
Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Développer pour le projet Jouve Smart Publishing
   Lieu : Rennes                                                                                                  Durée : 4 à 6 mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                                          Date : début 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                                                 Référence : CD-2
Sujet :
   Soyez  acteur  de  l’évolution  fonctionnelle  du  socle  de  gestion  de  documents
composites « Jouve Smart Publishing* » et rejoignez une équipe de cinq ingénieurs
qui travaillent sur ce projet en méthodologie agile avec Scrum et/ou Kanban
   Saisissez l’opportunité de développer dans et autour d’Alfresco, dont la suite logicielle
innovante est celle de la société de gestion de contenu open source N°1 au monde.
   Rejoignez l’équipe d’experts en Document Management de Jouve, et développez sur les
technologies WEB les plus modernes (HTML5, Dojo, Web Services Rest, …) dans un
cadre technique J2EE basé sur Spring.
(*)   Système de gestion de contenus « éditoriaux » qui permet de gérer un corpus documentaire très hiérarchisé,
très structuré, organisé en fragments d’information réutilisables et communs à différents documents finaux.
Les intérêts de ce système sont :
-                                                                                                                  Créer  des  documents  plus  vite  en  agrégeant  plutôt  qu’en  réécrivant,  et  plus  fiables  en  réutilisant  des
                                                                                                                   fragments d’information validés et prêts à l’emploi.
-                                                                                                                  Assurer l’intégrité des documents agrégés et publiés.
-                                                                                                                  Tirer parti des avantages d’un fonds d’information essentiellement géré en XML.
-                                                                                                                  Abaisser les coûts de production de publications multicanaux  (web, mobile, iPad, eBook, papier,…) en




exploitant un même fond d’information, en changeant uniquement les règles d’extraction et d’agrégation des
fragments, puis en appliquant les feuilles de style des canaux ciblés.
Environnement :
   Alfresco
   JAVA/J2EE, SPRING, XML
   Eclipse, SVN, Intégration Continue (Hudson,…)
   Technologies Web (HTML5, Dojo,…)
   Méthodologie Agile (Scrum, Kanban)
Vous  êtes  intégré  dans  l’équipe  ECM-Document
Management.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_CD2@jouve.gestmail.com





