Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de
Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Refonte d’une interface web d’administration de pages d’accueil
personnalisables
   Lieu : Rennes                                                                                   Durée : 4 à 6 mois
   Formation : Bac + 5 (fin d’étude)                                                               Date : début 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                                  Référence : SH-1
Sujet : Jouve a développé pour le compte d'un de ses clients une application web de pages
d'accueil personnalisables.
Ces pages sont constituées de widgets modulaires, paramétrables par le client (contenu des
widgets, disposition par défaut), et dont la disposition est personnalisable pour l'utilisateur
final.
Ce sujet de stage consiste à revoir l'interface d'administration de ces pages d'accueil, à
travers  des  études  en  amont  (cas  d'utilisation,  parcours  de  navigation),  une  phase  de
conception (propositions techniques) et de réalisation.




Environnement :
                                                                                                        .Net 4.5
   ASP.Net MVC
   HTML
   CSS
   JS
   jQuery 1.10
   SQL Server 2008 R2
Vous serez intégré dans l’équipe Editeurs.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_SH1@jouve.gestmail.com





