Stage  plateforme  de  monitoring
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC/1213
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5448606
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris La Défense 92000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Février
DUREE  :  plus de 1 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement :
Vous intégrez une équipe d’une douzaine de personnes, majoritairement sur la partie
développement, ainsi que quelques business analysts. Cette équipe est responsable d'une application
de gestion et d'analyse des ordres passés et exécutés sur les marchés action pour le compte des
clients de la banque (investisseurs institutionnels, brokers).
L'application comporte deux modules principaux :
* BaRS : Outil de booking permettant l'allocation et le booking automatisé des ordres selon les
instructions envoyées par les clients
* Analytics : Outil d'analyse et de reporting (PreTrade reports, PostTrade report, TCA) de toute
l'activité Cash Equity (achat/vente d'actions).
Vos missions :
L'objectif du stage est l’amélioration de la plateforme de monitoring de l'application, basée sur
ITRS Geneos, par l'ajout de nouveaux indicateurs dédiés à l'analyse en direct et à posteriori de la
performance (pour l'équipe de développement) et à l'activité business (pour les business-analysts).
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous
participez aux tâches suivantes :
* Implémenter dans la configuration Geneos les nouveaux indicateurs demandés




* Implémenter côté applicatif (code Java) les modules de recueil de données requis par les
nouveaux indicateurs (par exemple statistiques de fréquence de traitement, latence, etc.)
* Implémenter les requêtes SQL rendues nécessaires par les nouveaux indicateurs (Oracle)
* Enrichir la documentation à destination du support applicatif avec la description des nouveaux
indicateurs implémentés (documentation en anglais à destinations d'utilisateurs internationaux)
* Améliorer la plateforme de monitoring en participant aux réflexions sur le choix des nouveaux
indicateurs à ajouter, de leur organisation (pour une restitution efficace vers les équipes utilisatrices)
et de leur paramétrage
PROFIL  :
Bac +4/5 en Écoles d’ingénieur ou Université avec une spécialisation en Informatique.
Vous avez de bonnes connaissances en Java, SQL et Linux (ligne de commande).
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5448606





