Ingénieur  Développement  Monétique  H/F
Steria
REFERENCE  :  FINANCE/1213/AB
POUR  POSTULER  :  offre5452674.1536@steria.contactrh.com sous la référence
FINANCE/1213/AB
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  V 78140, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Les 20 000 collaborateurs de Steria, répartis dans 16 pays, prennent en charge les systèmes, les
services et les processus qui facilitent la vie quotidienne de millions de personnes chaque jour.
Créé en 1969, Steria est présent en Europe, en Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le
Groupe a réalisé un chiffre d’affaires de 1,83 milliard d’euros en 2012. Son capital est détenu à plus
de 20 %(*) par ses collaborateurs. Steria, dont le siège social est basé à Paris, est coté sur Euronext
Paris.
(*): dont les « SET Trust » et « XEBT Trust » (4,15% du capital)
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
L’équipe monétique développe, édite et commercialise un Front-Office monétique Stecard, qui
regroupe plusieurs fonctions/modules : Gestionnaire De GAB (GDG), Serveur d’Autorisation
Acquéreur (SAA), Serveur d’Autorisation Acquéreur (SAE), Télécollecte et Téléparamétrage
(TLC/TLP), Vente A Distance (VAD).
Dans le cadre de notre stratégie de développement européen, nous renforçons notre pôle de
compétence Monétique. Pour accompagner cette stratégie et le niveau de performance attendu, nous
vous proposons d’effectuer un stage au sein de l’Equipe produit Stecard.
Contexte de la mission
Vous serez intégré(e) à une équipe de projet d’intégration Stecard et participerez à la mise en œuvre
des fonctionnalités SAE et GDG.
Descriptif de la mission
Directement rattaché au chef de projet, vous prendrez en charge des travaux de conception et de




développement sur les différents modules du SAE/GDG.
Pour un grand compte client et dans un environnement riche fonctionnellement vous participerez à
la vie du projet au travers des nombreuses évolutions depuis les phases de recueil des besoins et de
spécifications jusqu’à celles de livraison et de maintenance.
Forces
Vous intégrez l’une des 10 premières ESN* en Europe, et profitez de l’expérience de Steria auprès
de ses clients Grands Comptes.
Ainsi, vous étendrez vos connaissances dans le domaine de l’étude et développement en société de
services et vous appréhenderez des méthodes et des outils de travail éprouvés, pragmatiques et
industrialisés.
Vous serez accompagné(e) par le Responsable Apprentissage Steria ou tuteur qui vous apportera le
support nécessaire.
Le stage se déroule sur le plateau monétique ou vous êtes intégrés à l’équipe d’édition du progiciel
Stecard.
*ESN : Entreprises de Services du Numérique
Environnement technique et fonctionnel
Langages : C, SQL, XML, Java (Struts), J2EE, JSP
Middlewares : Oracle Tuxedo
Bases de données : INFORMIX, ORACLE
Plate-forme : Serveurs Unix et Linux
Serveur d’application : Websphere, Weblogic, Tomcat
Métier : Monétique Front-Office, SAE, GDG
Vous êtes étudiant(e) en école d’ingénieur ou université, de formation niveau Bac+4/5, vous
justifiez de solides connaissances théoriques sur les technologies mentionnées.
Vous avez des connaissances en développement d’applications et avez la volonté d’apprendre les
nouvelles technologies.
PROFIL  :
Vous êtes curieux(se), dynamique, rigoureux(se) et autonome. Vous avez l’esprit de synthèse, le
sens du relationnel et de la communication.
POUR  POSTULER  :  offre5452674.1536@steria.contactrh.com sous la référence
FINANCE/1213/AB





