Conseiller, Accompagner, Concevoir, Diffuser en
ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Développement Web CMS Drupal
   Lieu : Mayenne                                                                                         Durée : 3 mois minimum
   Formation : Bac + 5 (fin d’étude)                                                                      Date : début 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                                         Référence : PALA-1
Sujet : Vous prendrez part au développement d’un projet Web dans l’équipe CMS. Cette équipe est
composée de 18 personnes (chefs de projets, ingénieurs logiciels et développeurs).
Ce projet est réalisé pour une grande administration française, autour de l’outil de gestion de contenu
Drupal, et du moteur de recherche SolR. Ce stage vous permettra de découvrir les différentes phases d’un
projet web, ainsi que les différents profils qui sont impliqués dans sa réalisation et son hébergement.
L'objectif du stage sera le suivant :
   Analyser les besoins fonctionnels du client ;
   Participer au paramétrage de Drupal et des modules complémentaires ;
   Développer de nouveaux modules Drupal (PHP) ;
   Participer à la recette interne et à la livraison.
Environnement :
   LAMP (linux, apache, MySQL, PHP)
   Drupal
   JavaScript
   HTML/CSS
Vous    participez    au    projet    dans    l’équipe
développement,  accompagné  par  un  chef  de
projet.




Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_PALA1@jouve.gestmail.com





