Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Conception et Développement d’une application de saisie de la satisfaction du
personnel en Symfony 2/MySQL
   Lieu : Rennes/Mayenne                                                                   Durée : 3 à 4 mois
   Formation : Bac + 3/4/5                                                                 Date : Avril 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                          Référence : SBR-1




Sujet : Chaque mois, les collaborateurs de l’entreprise (> 200 salariés) doivent saisir leur
indice de satisfaction  (note et commentaires) dans une application intranet. L’objectif du
projet est de redévelopper l’application existante (ASP) par une application plus maintenable
comprenant les fonctionnalités suivantes :
   Gestion des utilisateurs ;
   Envoi de mail de relance ;
   Saisie d’une satisfaction mensuelle ;
   Affichage des données pour l’utilisateur ;
   Affichage des données pour les managers ;
   Extraction de données pour utilisation en tableau de bord/synthèse.
Les  spécifications  de  l’application  seront  fournies  au  stagiaire  qui  devra  réaliser  la
conception, le développement, les tests de l’application en respectant la méthodologie de
développement de l’entreprise (contrôle de sources, intégration continue, bonnes pratiques).
Le projet sera réalisé en appliquant une méthode de gestion de projet agile (scrum/kanban).
Environnement :
   PHP/Symfony 2
   BDD relationnelles (MySQL)
Vous serez intégré dans l’équipe expertise
logicielle   et   serez   encadré   par   un
responsable expert PHP.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  : ISTIC_SBR1@jouve.gestmail.com





