OFFRE DE STAGE
Stage BAC+5 - Développement de services sur tablette androïd (H/F)
(réf. 1315136)
Durée : 6 mois                                                                                                     Localisation : Thales Communications & Security - 110 Avenue du Maréchal Leclerc
49300 CHOLET
Contexte
Au sein du laboratoire Produits Applicatifs de Cholet,  votre stage s'inscrit dans une démarche globale
d'étude  de  pilotage  de postes  radios  via  des  applications  tactiques sur  des  plateformes  Androïd.  Ces
fonctions, telles que l’exploitation des positions GPS sur une cartographie, la récupération de photos/vidéos
au travers d’une association WIFI ou Bluetooth avec la tablette ou le PC, etc., seront démontrées lors de
présentations faites à nos Clients.
Missions
Vos missions principales seront :
• Réalisation de la phase de spécifications,
• Phase de conception en collaboration avec les autres membres de l’équipe,
• Codage et les tests unitaires ,
• Tests fonctionnels,
• Démonstration.
Profil des candidats: BAC+5 - Connaissances souhaitées : Eclipse, JAVA, Androïd, XML, Windows XP/7,
Linux, Bluetooth, IP
Indemnité mensuelle brute : 1200                                                                                   €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : mireille.seme@thalesgroup.com
1





