Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de
Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Système d’authentification SSO basée sur la session Windows et Active
Directory
   Lieu : Rennes                                                                           Durée : 3 à 6 mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                   Date : Février 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                          Référence : OG-1
Sujet : Les développements ont besoin de mettre en place des solutions techniques devant
être éprouvées au préalable afin de minimiser les impacts projet.
Le stagiaire interviendra dans une équipe projet en mode agile avec XP/Scrum et/ou Kanban
afin d’éprouver des choix techniques liés à l’authentification dans un domaine complexe
d’itinérance SSO basée sur la session Windows et Active Directory.




Environnement :
   Windows
   Active Directory
   SSO
   Java/JavaFX
   Méthodologie Agile
Vous serez intégré dans l’équipe Business
Process Management.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_OG1@jouve.gestmail.com





