Fiche de proposition de sujet pour « stagiaire ingénieur»                                                                              P1                                                                                                                                    2837
Année 2014
Division :      SDS
Département / service :  SDS
Nom du tuteur                                                                                                                          ICT 3B Loïc POTIER - Tel : 02 99 42 95 75
Coordonnées
Diplôme préparé, niveau                                                                                                                Ingénieur option Informatique ou Electronique Informatique
de connaissances
requis                                                                                                                                 INSA , ENST Br, ISTIC, …
Ecole pressentie
Nature des travaux
Domaine précis et                                                                                                                      Intitulé réduit du stage :  " Intégration de modèles et enrichissement d'une simulation de systèmes de défense développée sous
travaux demandés                                                                                                                       Microsoft .Net avec gestion d'affichage 3D"
La division SDS effectue des travaux d’évaluation d’architecture de systèmes de défense basés sur des outils de simulation et
d’exploitation/visualisation des résultats. L’expérience montre qu’il est important d’être en mesure de présenter ceux-ci sous une
forme facilement interprétable par les décideurs et d’ajouter des modèles de capteurs ou effecteurs de granularité adaptée au besoin
des études.  La division SDS a acquis des compétences en simulation en se basant sur une infrastructure de simulation conçue en
interne au sein du ministère de la défense (DGA + EMM), infrastructure ouverte et partagée avec les industriels : DirectSim .
Les travaux à remplir par le stagiaire consisteront à :
-                                                                                                                                      Porter des modèles et mécanismes existants dans ce nouvel environnement,
-                                                                                                                                      Enrichir l’outil de définition de scénario avec pour objectif de rendre son exploitation plus simple à des utilisateurs non
informaticiens (avec utilisation de mécanismes de plug-in),
-                                                                                                                                      Développer des modes de représentations 3D en s’appuyant sur des standards (notamment KML).
Compétences requises :
Solides compétences en programmation  avancée objet  avec (souhaitable) connaissance de DOTNET, de visual studio 2008/2010 et du
langage C#. Nota :
-                                                                                                                                      Informations sur l'architecture de simulation  DirectSim  accessibles sur internet,
-                                                                                                                                      L'outil développé avec le concours d'industriels de la défense et de sociétés de services informatiques fait largement appel à tous
les concepts évolués de la programmation objet et de C# (réflexion, attributs, interfaces…).
                                                                                                                                       Formule administrative                                                                                                                Convention gratifiée
souhaitée
Durée                                                                                                                                  (court, long,                                                                                                                         5 à 6  mois
apprentissage)
Période souhaitée                                                                                                                                                                                                                                                            Fév. 2014 - Juil. 2014
Habilitation *                                                                                                                                                                                                                                                               NC





