Mise en place de la Sécurité des Systèmes
Informatiques du domaine Industriel
EDF - CNPE de Civaux
Offre de stage
Appui Pilote Sécurité
Informatique Industrielle
CONTACT
Jean-Marc AUTRET
Service IAE
EDF - CNPE de Civaux
Jean-Marc.Autret@edf.fr
Tél. 05 49 83 50 73
1




OBJECTIF DU STAGE
Appuyer  le  Responsable  de  la  Sécurité  des  Systèmes  Informatiques  du  domaine
Industriel  (RSS2I)    du CNPE de Civaux dans le but d’obtenir un résultat optimal et
conforme aux exigences des métiers du nucléaire en ce qui concerne la  sûreté, la
production et la sécurité.
Le stagiaire assistera le RSS2I pour la définition des besoins et des solutions à mettre
en œuvre (ADR/Parades), dans un souci de meilleure intégration dans le système de
management de l’unité.
CONTEXTE
Les systèmes d’information du domaine industriel du Centre Nucléaire de Civaux contribuent aux enjeux
majeurs d’EDF :
    la sûreté nucléaire ;
    la performance économique ;
    le respect de la réglementation ;
    l’image de marque d’EDF.
Pour permettre la maîtrise de ces enjeux, l’intégration de la Sécurité Informatique du nucléaire vise à
garantir :
    la protection contre les intrusions, attaques, agressions ou actes de malveillance internes ou
externes ;
    la disponibilité et l’intégrité des systèmes industriels ;
    l’intégrité des processus de production des données de configuration ;
    la confidentialité des données à valeur commerciale ou patrimoniale.
L’atteinte  de  ces  objectifs  s’appuie,  quand  cela  est  nécessaire,  sur  la  traçabilité  des  opérations
réalisées.
ORGANISATION
Interlocuteurs : RSS2I, correspondants métiers Sécurité Informatique Industriel
PROFIL
REFERENTIEL                                                                                                           Etudiant intéressé par les technologies informatiques souhaitant se
professionnaliser dans le domaine de la sécurité
    Double compétence fonctionnelle et technique
FORMATION                                                                                                             Ecole d’ingénieur 5° année avec dominante sécurité informatique
    Une connaissance en gestion du changement est indispensable
EXPERIENCE                                                                                                           Expérience du travail en équipe
   Idéalement,   le   candidat   a   participé   à   l’accompagnement   de
difficultés liées au respect des règles de sécurité informatique
SAVOIR ETRE                                                                                                          Esprit critique et pratique, rigoureux, méthodique.
   Analyse / Perception des enjeux
   Coopération / Travail en équipe.
COMPETENCES                                                                                                           Compréhension   de   l’environnement   et   du   fonctionnement   de
l’entreprise EDF
    Culture générale Informatique & réseaux
    Connaissances   en   informatique :   architectures   SI,   Systèmes
d’exploitation, réseaux et télécoms
    Des  connaissances  norme  ISO  27000  et  défense  en  profondeur
seraient appréciées
    Capacité  d’analyse  permettant  d’identifier  les  vulnérabilités  de
sécurité   informatique                                                                                           (établir   un   diagnostic,   approfondir   une
question, résoudre un problème)
    Maîtrise des diverses suites bureautiques
2




PRINCIPALES ACTIVITES
I. RESPONSABILITE DE L’INTEGRATION DE LA SECURITE INFORMATIQUE
   Analyse de risques / parades du domaine industriel
   Définit les besoins métiers et rédige le plan d’action
   Conseille sur l’optimisation de l’utilisation des outils et des systèmes en place
II. ASSISTANCE AUX METIERS
   Assiste les métiers pour le développement des parades issues de l’analyse de risque
   Effectue des recommandations pour la mise en œuvre d’une solution de gestion des mots
de passe et de gestion de parc matériel
   Effectue des préconisations sur le changement dans le cadre de l’accompagnement
   Participe à la conception du plan d’accompagnement au changement
III. PREQUALIFICATION DES DYSFONCTIONNEMENTS
   Caractérisation des demandes des utilisateurs/intervenants pour orientation
IV. CONTRIBUTION AUX ACTIONS OPERATIONNELLES
Le stagiaire peut être appelé à épauler une équipe opérationnelle et à participer à des
opérations telles que :
   Accompagnement des règles de sécurité informatique
   Mise en place de solution de sécurisation (des mots de passe, supports amovibles)
   Validation de certaines notes ou livrables importants
V. DUREE DU STAGE
6 mois minimum
VI. LIVRABLES
    Analyse de risques/vulnérabilités (permet de connaitre s’il est opportun de lancer
rapidement certaines actions)
    Note de cadrage du dossier de conduite du changement en fonction des populations
    Dossier de pré-étude pour la gestion du patrimoine
    Spécifications générales (communication / formation - sensibilisation)
3





