Niji est une société de conseil, de design et de réalisation logicielle entièrement dédiée aux usages et
aux technologies de la convergence numérique. Niji accompagne ses clients, acteurs économiques
privés et publics, dans la transformation digitale de leurs offres de produits et de services, de leurs
dispositifs de relation client et de leurs processus organisationnels. Société indépendante, présente à
Paris, Rennes, Lille et Nantes, Niji compte 450 salariés pour un chiffre d’affaires de 36M€ en 2012.
Vous intégrerez la Software Factory de Niji, notre entité spécialisée dans le développement logiciel,
composée d’experts Mobile, Web, en technologies digitales et SI. Ce stage sera stage fortement
ancré  dans  la  technologie,  le  développement  dans  des  environnements  techniques  pointus,  et
l’innovation tournée vers le service rendu aux utilisateurs finaux. Vous pourrez également, en fonction
de la durée de votre stage et du sujet proposé, être amené(e) à intervenir sur des projets pour les plus
grands comptes nationaux  (Médias, Opérateurs, Energie, Automobile, Banque/Assurance, Grande
distribution, E-commerce, etc.)
Sujet du stage                                                                                             Etude  comparative  des  principales  solutions  d’ORM  pour  le
                                                                                                           système d’exploitation Android et mise en œuvre.
Durée envisagée                                                                                            6 mois
Année d’étude                                                                                              5
Aptitudes humaines                                                                                         Esprit  d’innovation,  curiosité  intellectuelle,  autonomie  et  prise  d’initiative,
attendues                                                                                                  technophilie, motivation, bon relationnel, rigueur et   organisation, Esprit de
                                                                                                           synthèse et d'analyse, Qualités d'expression orales et écrites
Aptitudes                                                                                                  Bonne compréhension des architectures logicielles, du multimédia.
techniques attendue                                                                                        Connaissance des langages de programmation : Java, SDK Android, Bases
s                                                                                                          de données (SQLite)
                                                                                                           Connaissance de l’Open Source.
                                                                                                           Une connaissance des terminaux : Android et iOS
Livrables de fin de                                                                                        Mise  en  œuvre  des  solutions  d’ORM,  applications  de  tests  et  de  démo,
stage                                                                                                      résultats des tests. Mise en œuvre dans le cadre de projets.
Localisation du                                                                                            Locaux de Niji à Cesson-Sévigné
stage
Contact(s)                                                                                                 sixtine.descamps@niji.fr
Description détaillée                                                                                      Niji  réalise  depuis  plusieurs  années  des  applications  pour  téléphones
du stage                                                                                                   portables Android. Dans le cadre de sa veille Niji souhaite suivre l’évolution
des  solutions  d’ORM                                                                                      (object-relational  mapping)  pour  Android.  Vous
interviendrez  dans  le  cadre  de  cette  veille  de  manière  concrète  par  la
réalisation  d’une  application  ou  plusieurs  applications  afin  de  tester  les
différentes solutions retenues.
Ceci comprend :
o                                                                                                          Listage des ORMs disponibles sur le marché
o                                                                                                          La prise en main des différents identifiés
o                                                                                                          L’intégration et le développement du service pour chacune
des solutions identifiées
o                                                                                                          Comparaison avec un ContentProvider classique
o                                                                                                          La comparaison des solutions selon une grille multicritères
o                                                                                                          La validation des développements réalisés
Stages de fin d’études                                                                                     Niji - 2014





