Etude et développement d’un interpréteur basé un langage XML (Logiciel de base)
Sogitec Industries est une société leader sur le marché des produits et services de soutien aux systèmes
aéronautiques et de Défense. La société a été fondée en 1964 et est une filiale à 100% de Dassault
Aviation depuis 1984. Ses domaines d’expertise concernent :
-                                                                                                          La formation, la simulation et l’entraînement
-                                                                                                          La documentation technique et les systèmes documentaires
                                                                                                           Le  sujet  du  stage  consiste  à  écrire  un  langage  d’interprétation  de  scripts  XML.  Ce  système
d’interprétation devra :
-                                                                                                          Etre conforme à la norme XML
-                                                                                                          Etre capable d’encapsuler des données structurées
-                                                                                                          Pouvoir inclure des éléments de scripting en langage Lua
Mots clés : simulation de vol,  interpréteur, XML, TDD, C++, programmation objet, intégration continue
Niveau requis pour le stage : BAC+4/+5 en Informatique.
Caractéristiques technique : Langage  C++, Système Windows et Linux
Durée du stage : 4 mois, début souhaité : avril/mai 2014
Lieu du stage : à Bruz dans les locaux de Sogitec
Contact :
M. Philippe BOINOT, pboinot@sogitec.fr
24, av. Lavoisier,  ZA du champ Niguel, BP 37408 - 35175 Bruz Cedex
Tel : 02.99.05.47.58
Prévoir un CV et un entretien technique.





