Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de
Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Système de synchronisation des bases de données   avec SymmetricDS
   Lieu : Rennes                                                                            Durée : 3 à 6 mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                    Date : Février 2014
   Rémunération : stage indemnisé                                                           Référence : OG-2
Sujet : Les développements ont besoin de mettre en place des solutions techniques devant
être éprouvées au préalable afin de minimiser les impacts projet.
Le stagiaire interviendra dans une équipe projet en mode agile avec XP/Scrum et/ou Kanban
afin d’éprouver des choix techniques liés à la synchronisation de base de données.
Ce stage a pour objectif de développer et d’éprouver un système de synchronisation de base
de  données  (avec  SymmetricDS)  pour  un  système  évoluant  en  mode  connecté  et/ou
déconnecté.




Environnement :
   SymmetricDS
   Windows
   Oracle
   Java/JavaFX
   Méthodologie Agile
Vous serez intégré dans l’équipe Business
Process Management.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  nous  vous  prions  de  bien  vouloir  envoyer  votre  candidature
(CV  +  lettre  de  motivation)  à  l'adresse  suivante  :  ISTIC_OG2@jouve.gestmail.com





