STAG        E DÉV            ELOPP           EUR /
INTÉ        GRATE            UR WE           B
Mise en     place de         sites Word      press et w      ebmasteri       ng
Vous év     oluez au sei     n d’une équi    pe jeune, pr    ofessionnell    e et
dynamiq     ue. Intégré(     e)  au pôle d   éveloppem       ent de Repu     tation
Squad, v    ous travaill     ez au quotid    ien au conta    ct de l’ense    mble
des pôle    s de la socié    té.
RESPO       NSABILI          TÉS
Reputati    on Squad of      fre un stage    basé à Ren      nes de déve     loppeur Inté    grateur We        b comprena      nt les
missions    suivantes :
- Mise e    n place de s     ites sur CMS    Wordpres        s
- Webm      astering de      sites
- Optim     isation SEO      insite
PROFI       L
Vous ête    s titulaire d’   un BAC+2 ty     pe DUT SR       C, License, M   aster en inf    ormatique, E      cole d’ingé     nieur ou
équivale    nt. Vous ête     s passionné     par le web      et curieux d    es nouveaut     és en ce qui      concerne la
réalisati   on de sites i    nternet et d’   applications    . Vous serez    amené à tra     vailler sur l’i   intégration d   e sites
web, dé     velopper de      s fonctionna    lités, amélio   rer des scri    pts, intégrer   du contenu        sur des site    s
existant    s ou à réalis    er.
Vos com     pétences :
Esprit d’   équipe, rigo     ureux, auton    ome et dou      é d’esprit d’   initiative
Early ad    opter, aimer     les défis et    jouer avec l    es nouveaut     és
Connais     sance des p      rincipes en r   éférenceme      nt naturel
PHP / M     ySQL
Javascri    pt (JQuery),     Ajax
HTML /      CSS
Les plus    :
Connais     sances de Fr     ameworks
Respons     ive Webdes       ign
A propo     s de Reputa      tion Squad
Située à    la fois à Pari   s et Rennes     Reputation      Squad est u     ne agence s     pécialisée d      ans la gestio   n de l’e-
réputati    on des indiv     idus, des ins   titutions et    des entrepri    ses. Le pôle    de consulta       nts ainsi que   le




studio graphique et le service juridique sont installés à Paris. L’équipe technique est implantée à
Rennes, elle compte essentiellement des développeurs. Son activité est indispensable au bon
fonctionnement de l’agence.
Reputation Squad est une société qui bénéficie, chaque année depuis sa création en 2009, d’une
croissance à deux ou trois chiffres. Cette croissance témoigne de l’engouement de plus en plus
important pour son activité.
L’e-réputation est aujourd’hui au cœur de la stratégie de communication d’un nombre de plus en
plus important d’entreprises, de personnalités. Pionnière dans le secteur, l’agence est devenue une
référence et innove constamment pour offrir des solutions toujours plus pertinentes à ses clients.
INFORMATIONS PRATIQUES
Type de contrat : Stage
Stage à pouvoir début janvier
Lieu du contrat : Rennes
Merci de nous faire parvenir vos CV et lettres de motivation à rh@reputationsquad.com





