                               Stagiaire          Veilleur  /  V    eilleuse  We      b  -  minimu    m  6  mois
Descript     ion  du  poste
La  veille   est  une  com     posante  ess       entielle  des     prestations       de
Reputati     on  Squad.  C     ’est  sur  elle    que  s’appui      e  la  connaiss   ance  du
client  et   de  son  sect     eur,  ses  risq    es  de  crise     et  ses  oppor    tunités
de  com      munication.
En  tant     que  veilleur     /  veilleuse,  v   ous  avez  la     responsabili      té  d’un
ou  plusi    eurs  grands      comptes  pou       r  lesquels  v    ous  surveille    z  et
analysez     l’ensemble        des  retomb        ées  web.
Vous  év     oluez  au  sein   d’une  équi        pe  jeune,  pr    ofessionnell      e  et
dynamiq      ue.  Intégré(     e)   au  pôle  c   onsulting  de     Reputation        Squad,  vou     s  travaillez  a   u  quotidien     au
contact      de  l’ensemb      le  des  pôles     de  la  sociét    é.
Vos  tâch    es  principal     es  :
‐            Surveillance      quotidienne        des  retomb       ées  sur  l’en    semble  des     ources  web        (presse,  rés    eaux
             sociaux,  blog    s,  forums,  e     tc.).
‐            Identificatio     n  des  signau     x  faibles  de    crise  et  des    opportunité     s  de  commu       nication.
‐            Qualification     , classemen        t  et  analyse    des  retomb       ées.
‐            Rédaction  d      es  rapports       e  veille.
Profil  re   cherché
Etudiant     Bac  +5  en  r    echerche  de       stage  de  fin    d’étude  ou       de  césure.
Nous  rec    herchons  u       ne  personne       :
‐            Dynamique         et  rigoureus      e
‐            Disposant  d’     un  fort  espr     it  de  synthè    se  et  d’analy   se
‐            Ayant  une  b     onne  culture      générale  et      un  appétit       pour  l’actua   ité
‐            Capable  de  s    e  plonger  ra     pidement  d       ans  l’univers    d’un  client    et  de  compr      endre  les  pr   incipaux
             enjeux  de  so    n  secteur
Etre  fam    ilier  avec  ce   rtains  outils     de  veille  (Ta   lkwalker,  Ra     dian6,  Synth   esio,  Sysom       os  par  exem    ple)
n’est  pa    s  indispensa     ble  mais  con     stituerait  un    plus  appré       ciable.
A  propo     s  de  Reputat    ion  Squad
Située à     la fois à Par     is et Renne        s, Reputatio      n Squad est       une agence      spécialisée        dans la gest     ion de
l’e-réput    ation des ind     ividus, des i      nstitutions e     t des entrep      rises. Le pôl   e de consult       ants ainsi qu    e le
studio gr    aphique et l      e service jur      idique sont i     nstallés à P      ris. L’équipe   technique e        st implanté      e à
Rennes,      elle compte       essentielle        ment des dé       veloppeurs.       Son activité    est indispen       sable au bon
fonction     nement de l’      agence.
Reputati     on Squad e        st une soci        été qui bén       éficie, chaqu     e année de      puis sa cré        ation en 20      9, d’une
croissan     ce à deux         ou trois chif      fres. Cette       croissance        témoigne d      e l’engouem        ent de plus      en plus
importan     t pour son a      ctivité.




L’e-réputation est aujourd’hui au cœur de la stratégie de communication d’un nombre de plus en plus
important  d’entreprises,  de  personnalités.  Pionnière  dans  le  secteur,  l’agence  est  devenue  une
référence et innove constamment pour offrir des solutions toujours plus pertinentes à ses clients.
Aspects  pratiques
Début  du  stage  :  dès  que  possible
Indemnité  de  stage  :  450  à  750  €  selon  profil
Candidature  :  envoyez  votre  CV  ainsi  qu’une  lettre  de  motivation  à  l’adresse
rh@reputationsquad.com





