Stage  Implémentation  en  C#  trading
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC94153
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5488460
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 01/01/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement
SG CIB est le pôle de la banque de financement et d'investissement du Groupe Société Générale.
Le stage se déroulera au sein d'une équipe informatique dédiée au support de la ligne métier Marché
des Matières premières, plus particulièrement sur le sous périmètre 'Métaux et Aggri
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez à implémenter en C# un automate de pair-
trading
Apport du stage
Ce stage vous permettra de :
- Renforcer vos compétences en programmation orientée objet, et c# principalement.
- Renforcer et acquérir de nouvelles compétences en finance de marché
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école  d’ingénieur ou université avec une spécialisation en
système d’information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec C#.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.




Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 avec une spécialisation en système d’information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel.Vous êtes à l’aise avec C#.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5488460





