Niji est une société de conseil, de design et de réalisation logicielle entièrement dédiée aux usages et
aux technologies de la convergence numérique. Niji accompagne ses clients, acteurs économiques
privés et publics, dans la transformation digitale de leurs offres de produits et de services, de leurs
dispositifs de relation client et de leurs processus organisationnels. Société indépendante, présente à
Paris, Rennes, Lille et Nantes, Niji compte 450 salariés pour un chiffre d’affaires de 36M€ en 2012.
Vous intégrerez la Software Factory de Niji, notre entité spécialisée dans le développement logiciel,
composée d’experts Mobile, Web, en technologies digitales et SI. Ce stage sera stage fortement
ancré  dans  la  technologie,  le  développement  dans  des  environnements  techniques  pointus,  et
l’innovation tournée vers le service rendu aux utilisateurs finaux. Vous pourrez également, en fonction
de la durée de votre stage et du sujet proposé, être amené(e) à intervenir sur des projets pour les plus
grands comptes nationaux  (Médias, Opérateurs, Energie, Automobile, Banque/Assurance, Grande
distribution, E-commerce, etc.)
Sujet du stage                                                                                             Réalisation d’applications Google Glass dans 2 modes :
                                                                                                           -   Réalisation de fonctionnalités à forte valeur ajoutée au sein du pôle
                                                                                                           R&D
                                                                                                           -   Mise  en  œuvre  de  ces  fonctionnalités  dans  le  cadre  de  projets
                                                                                                           clients.
Durée envisagée                                                                                            6 mois
Année d’étude                                                                                              5
Aptitudes humaines                                                                                         Esprit  d’innovation,  curiosité  intellectuelle,  autonomie  et  prise  d’initiative,
technophilie, motivation, bon relationnel, rigueur et   organisation, esprit de
attendues
synthèse et d'analyse, qualités d'expression orales et écrites.
Aptitudes                                                                                                  Bonne compréhension des architectures logicielles, du multimédia ;
techniques attendue                                                                                        Connaissance des langages de programmation : Java, SDK Android, Bases
s                                                                                                          de données (SQLite), GDK, Mirror API ;
                                                                                                           Connaissance de l’Open Source ;
                                                                                                           Une connaissance des terminaux : Android et Google Glass.
Livrables de fin de                                                                                        Livrables des applications R&D et des applications clientes ;
stage                                                                                                      Rédaction de supports pour présenter les projets développés. Ces supports
seront destinés à   des démonstrations clients.
Localisation du                                                                                            Locaux de Niji à Cesson-Sévigné
stage
Contact(s)                                                                                                 Sixtine.descamps@niji.fr
Description détaillée                                                                                      Niji  réalise  depuis  plusieurs  années  des  applications  pour  téléphones
du stage                                                                                                   portables Android. Dans le cadre de sa veille et son implication constante sur
les nouvelles technologies, Niji souhaite être précurseur dans l’utilisation des
Google Glass. Ayant  déjà réalisé une  des premières applications  Google
Glass Françaises en collaboration avec l’Equipe, Niji poursuit l’exploration
des solutions et usages possibles.
Vous interviendrez donc dans ce cadre de manière concrète par la réalisation
d’une  ou  plusieurs  applications  afin  de  tester  les  différentes  solutions
retenues.    Ces  applications  pourront  être  de  type  R&D,  par  l’étude  des
nouvelles API  proposée  par  Google  ou  Open  Source,  l’analyse  de  leurs
fonctionnalités et des possibilités associées.
Vous pourrez également être amené à mettre en œuvre les résultats de ces
travaux de R&D dans des projets clients à destination des usagers finaux.
Stages de fin d’études                                                                                     Niji - 2014




Stages de fin d’études   Niji - 2014





