Stage  Administrateur  SAP  BC  H/F
Steria
REFERENCE  :  SAP/1213/VB/2
POUR  POSTULER  :  offre5482109.1536@steria.contactrh.com sous la référence SAP/1213/VB/2
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Toulouse 31770, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +2
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  de 2 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Steria délivre des services qui s’appuient sur les nouvelles technologies et qui permettent aux
administrations et aux entreprises d’améliorer leur efficacité et leur rentabilité. Les 20 000
collaborateurs de Steria, répartis dans 16 pays, prennent en charge les systèmes, les services et les
processus qui facilitent la vie quotidienne de millions de personnes chaque jour. Créé en 1969 à
Paris, Steria est présent en Europe, en Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le Groupe a
réalisé un chiffre d’affaires de 1,82 milliard d’euros en 2012. Son capital est détenu à hauteur de 21
% par ses collaborateurs. Steria, est coté sur Euronext Paris
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
La ligne de service ERP :
Les 500 collaborateurs français de la LS ERP interviennent de façon transverse pour la totalité des
clients de STERIA. 3 grandes offres sont plus particulièrement développées : le SIRH (HR Access,
Peoplesoft), la Finance publique (SAP, Peoplesoft, OeBS) et la Logistique (SAP).
Dans une logique de transformation et d’externalisation des projets, la ligne de service ERP propose
d’accompagner ses clients grands comptes dans la refonte de ses processus métiers et les impacts
sur leur Système d’Information.
Présentation du projet d’accueil :
Pleinement intégré à l’équipe du centre de services ERP, l’administrateur SAP Stagiaire participera
à l’administration et l’exploitation des systèmes SAP sur différents niveaux (développement,
qualification, production …).
 
Descriptif de la mission
Au sein de l’équipe administrateurs du Centre de Services SAP, vous aurez à effectuer les
opérations courantes, de support mais également participer à des phases de construction et de
déploiement techniques.
- Assistance aux utilisateurs et clients finaux.
- Installation de systèmes SAP (ECC, BI, CRM, PI, …)
- Participation aux montées de versions applicatives (EHP, Support Packages)




- Participation aux optimisations techniques et adaptation des process
- Rédaction de manuels à destination de nos clients
Les « Plus » de la mission
Vous intégrez l’une des 10 premières SSII en Europe, et profitez de l’expérience de Steria auprès de
ses clients Grands Comptes dans le domaine des ERP. Ainsi, vous étendrez vos connaissances dans
différents secteurs d’activité et vous appréhenderez des méthodes et des outils de travail éprouvés,
pragmatiques et industrialisés.
Vous serez accompagné par le Responsable Apprentissage Steria qui vous apportera le support
nécessaire.
Indemnités de STAGE
Selon le niveau d’études
Tickets restaurant + remboursement titre de transport (50%)
Nos opportunités de carrière sont ouvertes à tous.
PROFIL  :
De formation Bac+2/5, vous avez envie d’approfondir ou de découvrir un nouvel environnement,
nous vous offrons la possibilité d’aborder SAP au cours de votre stage.
POUR  POSTULER  :  offre5482109.1536@steria.contactrh.com sous la référence SAP/1213/VB/2





