Niji est une société de conseil, de design et de réalisation logicielle entièrement dédiée aux usages et
aux technologies de la convergence numérique. Niji accompagne ses clients, acteurs économiques
privés et publics, dans la transformation digitale de leurs offres de produits et de services, de leurs
dispositifs de relation client et de leurs processus organisationnels. Société indépendante, présente à
Paris, Rennes, Lille et Nantes, Niji compte 450 salariés pour un chiffre d’affaires de 36M€ en 2012.
Vous intégrerez la Software Factory de Niji, notre entité spécialisée dans le développement logiciel,
composée d’experts Mobile, Web, en technologies digitales et SI. Ce stage sera stage fortement
ancré  dans  la  technologie,  le  développement  dans  des  environnements  techniques  pointus,  et
l’innovation tournée vers le service rendu aux utilisateurs finaux. Vous pourrez également, en fonction
de la durée de votre stage et du sujet proposé, être amené(e) à intervenir sur des projets pour les plus
grands comptes nationaux  (Médias, Opérateurs, Energie, Automobile, Banque/Assurance, Grande
distribution, E-commerce, etc.)
Sujet du stage                                                                                             Evaluation  de  Node.JS  face  à  PHP  ou  J2EE  dans  différents
                                                                                                           contextes, et mise en application au sein d’un projet
Durée envisagée                                                                                            6 mois
Année d’étude                                                                                              5
Aptitudes humaines                                                                                         Esprit  d’innovation,  curiosité  intellectuelle,  autonomie  et  prise  d’initiative,
attendues                                                                                                  technophilie, motivation, bon relationnel, rigueur et   organisation, Esprit de
                                                                                                           synthèse et d'analyse, Qualités d'expression orales et écrites
Aptitudes                                                                                                  Bonne compréhension des architectures web client et serveur.
techniques attendue                                                                                        Bonne   connaissance   des   langages   de   programmation   HTML  CSS,
s                                                                                                          JavaScript et MySQL, et d’au moins un langage côté serveur parmi PHP et
                                                                                                           Java J2EE.
Livrables de fin de                                                                                        Document d’évaluation de NodeJS,   application d’évaluation.
stage
Localisation du                                                                                            Locaux de Niji à Cesson-Sévigné
stage
Contact(s)                                                                                                 sixtine.descamps@niji.fr
Description détaillée                                                                                      Niji réalise depuis plusieurs années des sites web et applications alimentés
du stage                                                                                                   par des serveurs délivrant un ensemble de Web Services.
Si le JavaScript est répandu côté client, NodeJS l’utilise côté serveur pour
une réactivité maximale. LinkedIn a remplacé Ruby On Rails par Node.js, et
est passé de 30 serveurs nécessaires sous Ruby On Rails à 3 seulement
sous NodeJS.
Il semble donc aujourd’hui nécessaire d’évaluer l’intérêt du JavaScript côté
serveur.
Ce stage comprend :
o                                                                                                          La prise en main de Node.JS et l’évaluation des possibilités
offertes par Node.JS
o                                                                                                          Le développement d’une application d’évaluation de NodeJS
   Définition d’une application test correspondant à la typologie, à la
fois des projets Niji et Node.JS
   Réalisation d’une ’application côté client et de   2 serveurs : en
NodeJS et en Java J2EE ou PHP
o                                                                                                          La rédaction d’un bilan sur la technologie Node.JS (intérêt,
performances, déploiement)
o                                                                                                          Si possible, la mise en œuvre de la technologie sur un projet
Stages de fin d’études                                                                                     Niji - 2014




réel.
Stages de fin d’études   Niji - 2014





