Stage de fin d’études -   Ingenieur d’études décisionnel   H/F
Vous souhaitez vous investir sur des projets porteurs dans une entreprise en plein essor ?
Rejoignez Micropole !
Acteur incontournable de la région Grand Ouest, Micropole recrute des Ingenieurs d’études
décisionnels   dans la cadre de stages de fin d’études en pré-embauche pour renforcer
son activité BI à Nantes.
Encadré par des collaborateurs expérimentés,    vous interviendrez pour l’un de nos clients
grand compte de la région, sur des problématiques BI et avec les dernières versions des
plateformes  technologiques  décisionnelles,  notamment                                        sur  les  différentes  phases
suivantes :   Spécification,   Conception,   Modélisation,   Développement,   Validation,
Rédaction de documentation.
Vous serez formés par notre filiales Micropole Institut sur les outils mis en œuvre chez ce
client, vous permettant ainsi de monter en compétences sur nos méthodologies et les outils
mis en œuvre   afin d’acquérir une vraie compétence décisionnelle : tant technique (mise en
œuvre d’outils tels que Business Objects, Hyperion Planning, Talend, Cognos, QlikView,
SAP BPC,etc.) que fonctionnelle.
Vous êtes curieux et avez un fort attrait pour les innovations technologiques   autour des
enjeux actuels en termes d'exploration de l'information et d'accès à la donnée  : Big Data,
Search, Predictif, Data Visualization, ...
Autonome, impliqué et doté d’un bon relationnel vous souhaitez rejoindre une entité en forte
croissance pouvant vous faire intervenir sur des projets à forte valeur ajoutée.
Chez Micropole, vous êtes l’auteur de votre carrière, nous vous accompagnons !
En  savoir +  sur Micropole  Grand  Ouest :
-                                                                                              80 collaborateurs en Business Intelligence et E-Business
-                                                                                              Implantations : Nantes, Rennes
-                                                                                              50% des projets réalisés au forfait
-                                                                                                                                                             Fortes compétences sur les problématiques financières, marketing, et commerciales.
-                                                                                              Grands comptes et Mid-Market privés comme publics
En savoir + sur le Groupe  :
-                                                                                              26 ans d’existence
-                                                                                                                                                             5 activités : Business Intelligence et EPM / E-Business et EIM/ ERP/ CIM / Formation
-                                                                                              1300 salariés en France, Suisse, Benelux et   Chine
-                                                                                                                                                             7 agences françaises, 2 suisses, 2 belges, 1 Luxembourgeoise, 1 Néerlandaise et 3
                                                                                               chinoises
-                                                                                              Près de 120   millions d’euros de chiffre d’affaires en 2012
-                                                                                              6 ans d’ancienneté moyenne dans l’entreprise
Stage à pourvoir dès que possible




Envoyez votre candidature à : jnoirotnerin@micropole.com





