SOGETI  HT  ­  RÉGION  OUEST  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR
DÉVELOPPEMENT  JAVA  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  HT­MU9­SPC­stag­5556364
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Ingénieur  R  &amp;  D/Chercheur)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Toulouse  31000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Avec  3000  collaborateurs  en  France  et  plus  de  20  ans  d'expérience,  Sogeti  High  Tech
figure  parmi  les  cinq  leaders  du  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en  Technologies.
Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  des  plus  grands  groupes  industriels  mondiaux.  Nos  expertises  techniques
et  métiers  dans  les  secteurs  de  l'aéronautique,  du  spatial,  de  la  défense,  du  ferroviaire,  de
l'énergie  et  des  télécoms  renforcent  la  valeur  ajoutée  de  nos  solutions  au  service  des
challenges  du  monde  industriel  du  XXIème  siècle.  A  vous  de  vivre  votre  passion  comme
vous  l'avez  toujours  imaginé.
Description  du  poste    :
Dans  le  cadre  du  développement  de  ses  activités  spatiales,  SOGETI  High  Tech  Toulouse
souhaite  intégrer  dans  ses  équipes  un  stagiaire.
Le  programme  Galileo  est  le  programme  européen  de  Navigation  par  Satellite  (GNSS  ­
Global  Navigation  Satellite  System)  lancé  par  l'ESA  (European  Space  Agency),  visant  à
doter  l'Europe  d'un  système  indépendant  du  système  américain  GPS.
Le  système  Galileo  se  décompose  en  différents  Segments  :  un  Segment  de  Contrôle  afin
de  contrôler  les  satellites  et  un  Segment  Mission  visant  à  préparer  et  gérer  la  mission  de
ces  satellites  (contrôle  du  message  de  navigation,  etc.).
Les  Segments  sont  composés  de  plusieurs  Eléments,  eux­mêmes  structurés  de  plusieurs
Composants.
Sogeti  High  Tech  a  la  responsabilité  du  développement  de  deux  composants  d'un  Element
du  Segment  Mission  visant  notamment  à  la  supervision  du  système.
Totalement  intégré  à  l'équipe  projet,  le  stagiaire  aura  pour  mission  :
­De  prendre  connaissance  du  contexte  métier  de  la  Navigation  par  Satellite  et  du  système
Galileo
­De  comprendre  et  participer  au  processus  de  cycle  en  V  et  des  différentes  revues  projet
­De  participer  à  la  phase  de  conception  (UML)
­De  participer  à  la  phase  de  développement  (Java/Swing)
­De  participer  à  la  phase  de  validation
­De  participer  à  la  préparation  des  livraisons




Profil  recherché    :
Bac  +5,  école  d'ingénieur(e)s  ou  universitaire,  vous  recherchez  un  stage  de  fin  d'études
dans  le  développement  Java  sur  un  composant  du  Segment  Mission  Galileo.
Pour  postuler    :  http://sogeti­high­tech.contactrh.com/jobs/1536/5556364





