Offre  de  STAGE:  A4T_  MTL  _DEV‐01  _2014
STAGE DE DEVELOPPEMENT LOGICIEL :
Developpement de Plug‐in Eclipse
H/F ‐ Lieu : Laval ‐ Durée : 6 mois (mini)‐ Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+5)
Société  :
ALL4TEC  est  un  éditeur  logiciel  spécialisé  et  reconnu  pour  ses  outils  de  validation.  De  taille  humaine,
ALL4TEC  fédère  ses  collaborateurs  autour  de  sa  culture  de  proximité  et  de  son  écoute.  Notre
politique   constante   d’innovation   nous   permet   de   séduire   de   grands   groupes   européens   des
Télécommunications,  Aéronautique,  Automobile,  Ferroviaire  et  Défense.
Contexte  :
Depuis  plusieurs  années,  ALL4TEC  développe  et  maintient  un  outil  logiciel  avant‐gardiste  appelé
MaTeLo  utilisé  par  de  grands  comptes  industriels  comme  Audi,  Renault,  Schneider  Electric,  Alstom
Transport   ou   encore   Delphi.   MaTeLo   est   un   logiciel   implémentant   l'approche   "Model   Based
Testing"  qui  permet  d’améliorer  l’efficacité  des  campagnes  de  validation.
L’outil  MaTeLo  est  utilisé  pour  modéliser  l'ensemble  des  actions  pouvant  être  appliquées  en  test  à
l'aide  de  diagrammes  états/transitions.  Les  transitions  de  ce  diagramme  font  référence  à  des
informations                                                                                                             :   actions   et   vérifications   à   réaliser   lors   du   test.   MaTeLo   permet   de   générer
automatiquement   les  cas   de   test   nécessaires   à   la   validation   fonctionnelle   en  construisant   un
"chemin"  dans  ce  diagramme.
Afin  d’améliorer  son  outil  et  répondre  aux  demandes  des  clients,  ALL4TEC  souhaite  faire  évoluer  le
produit  MaTeLo  pour  pouvoir  travailler  en  client  /serveur  (mode  Cloud).
1




Offre  de  STAGE:  A4T_  MTL  _DEV‐01  _2014
Sujet  de  stage  :
L’objectif  de  ce  stage  est  d’identifier  les  modifications  à  apporter  à  la  version  actuelle  de  l’outil
pour  la  faire  évoluer  vers  une  utilisation  sur  le  Cloud.
La  mise  en  œuvre  de  la  solution  devra  permettre  :
   D’adapter  l’outil  pour  qu’il  fonctionne  en  mode  client  /serveur  (mode  Cloud),
   Aux  utilisateurs  de  se  connecter  à  MaTeLo  à  partir  de  «  clients  légers  »,
   De  centraliser  les  données  sur  un  serveur,
   De  sécuriser  les  échanges  de  données  entre  les  clients  et  le  serveur,
   De  gérer  une  historisation  des  accès  et  des  modifications  réalisés  sur  les  projets.
ALL4TEC  recherche  un  stagiaire  très  motivé  par  le  développement  logiciel  en  JAVA  dans  un
environnement  ECLIPSE.
Au  sein  d’une  petite  équipe,  il  aura  la  charge  :
   De  rechercher  et  de  proposer  des  solutions  techniques  permettant  de  répondre  aux
besoins  décrits  ci‐dessus.
   De  prototyper  ces  solutions  afin  de  choisir  la  plus  adaptée  aux  produits  ALL4TEC,
   De  la  spécifier,  de  la  concevoir  et  de  l’implémenter  sous  forme  d’un  prototype  sous
Eclipse,
   D’intégrer   ces   Plug‐In   dans   MATELO,   de   les   valider   et   de   rédiger   la   documentation
associée.
Bénéfices  pour  le  stagiaire  :
Au  travers  de  ce  projet  complet,  le  stagiaire  comprendra  les  enjeux  actuels  du  développement
d’un   outil   logiciel   en  pleine   expansion.   Par   ailleurs   il   fera   connaissance   avec   des   nouvelles
techniques  et  méthodologies  qui  lui  procureront  des  compétences  très  recherchées  sur  le  marché
du  travail.
Connaissances  demandées  :
SECURITE  DES  DONNEES,  JAVA  et  ECLIPSE.
Technologies  abordées  durant  le  stage  :
Java,  Eclipse  RCP  et  RAP,  Sécurité  de  données,  EMF,  UML,  SVN  et  BDD.
Comment  postuler  :
Candidature  sur  drh@all4tec.net  à  l’attention  de  Mélanie  RAPINE  ‐  Responsable  RH
Code  stage  :  A4T_MTL_DEV‐01_2014
ALL4TEC
6, Rue  Léonard  de  Vinci
BP  0119
53001 LAVAL  cedex
www.all4tec.net
2





