Offre  de  STAGE:  A4T_SA‐MTL_DEV‐01_2014
STAGE DE DEVELOPPEMENT LOGICIEL :
Développement de plugins Eclipse
H/F ‐ Lieu : Laval ‐ Durée : 6 mois (mini)‐ Stage Rémunéré
(Stage de fin d’études bac+5)
Société  :
ALL4TEC  est  un  éditeur  logiciel  spécialisé  et  reconnu  pour  ses  outils  de  validation.  De  taille
humaine,  ALL4TEC  fédère  ses  collaborateurs  autour  de  sa  culture  de  proximité  et  de  son  écoute.
Notre  politique  constante  d’innovation  nous  permet  de  séduire  de  grands  groupes  européens  des
Télécommunications,  Aéronautique,  Automobile,  Ferroviaire  et  Défense.
Contexte  :
Depuis  plusieurs  années,  ALL4TEC  développe  et  maintient  plusieurs  outils  logiciels  :
    MATELO  :  Outil  permettant,  à  partir  d’une  spécification  logicielle,  de  modéliser  un  système  et
de  générer  automatiquement  les  cas  de  test  nécessaires  à  sa  validation  fonctionnelle.
   SAFETY  ARCHITECT  :  Outil  permettant  la  génération  semi‐automatique  d’AMDE  et  d’arbres  de
défaillance.
Afin  d’améliorer  les  éditeurs  de  ces  deux  produits  et  de  répondre  aux  demandes  des  clients,
ALL4TEC  souhaite  développer  de  nouveaux  composants  graphiques,  ainsi  que  des  algorithmes  de
placement  automatique.
1




Offre  de  STAGE:  A4T_SA‐MTL_DEV‐01_2014
Sujet  de  stage  :
L’objectif  de  ce  stage  est  d’améliorer  les  éditeurs  graphiques  des  produits  MATELO  et  SAFETY
ARCHITECT.  Ceci  implique  de  créer  de  nouveaux  composants  graphiques,  basiques  et  complexes
et   de   créer   des   algorithmes   de   positionnement   des   composants,   répondant   aux   besoins
spécifiques  de  chacun  des  produits.  Nous  recherchons  pour  cela  un  stagiaire  motivé  par  le
développement  logiciel  en  JAVA  dans  un  environnement  ECLIPSE.
Au  sein  d’une  petite  équipe  et  sous  la  responsabilité  directe  d’un  ingénieur  expérimenté,  le
stagiaire  aura  la  charge  des  activités  suivantes  :
   Rechercher  et  proposer  des  solutions  techniques  permettant  d’optimiser  les  algorithmes
de  positionnement  des  composants  et  leur  routage  de  façon  automatique.
   Concevoir  de  nouveaux  composants  graphiques  :  ports,  expressions  logiques,  flèches,  …
   Prototyper  ces  solutions  afin  de  choisir  la  plus  adaptée  à  chacun  des  produits  ALL4TEC,
   Spécifier,  concevoir  et  implémenter  les  solutions  retenues  sous  forme  de  plugins  Eclipse,
et  les  intégrer  aux  logiciels  SAFETY  ARCHITECT  et  MATELO.
Bénéfices  pour  le  stagiaire  :
Au  travers  de  ce  projet  complet,  le  stagiaire  comprendra  les  enjeux  actuels  du  développement
d'outils   logiciels   en   pleine   expansion.   Par   ailleurs   il   fera   connaissance   avec   des   nouvelles
techniques  et  méthodologies  qui  lui  procureront  des  compétences  très  recherchées  sur  le  marché
du  travail.
Connaissances  demandées  :
Java,  Eclipse
Technologies  abordées  durant  le  stage  :
Java,  Eclipse  RCP,  GMF,  UML,  JUnit,  Hudson
Comment  postuler  :
Candidature  sur  drh@all4tec.net  à  l’attention  de  Mélanie  RAPINE  ‐  Responsable  RH
Code  stage  :  A4T_SA‐MTL_DEV‐01_2014
ALL4TEC
6, Rue  Léonard  de  Vinci
BP  0119
53001 LAVAL  cedex
www.all4tec.net
2





