Sujet de stage « Développement d’une extension « réseaux sociaux vers SAML »
pour le service national Comptes Réseaux Universels »
Mots clef
Middleware, sécurité, Single Sign On, intégration, SAML, fédération d’identités, Shibboleth, CAS,
Single Log Out, Java, Eclipse, SQL, Maven, XML, SVN / GIT, OAuth
Contact
GIP RENATER
CRI - Campus de Beaulieu
263, Avenue du Général Leclerc - CS74205
35042 Rennes Cedex
Mehdi Hached : mehdi.hached@renater.fr - 02 23 23 69 38
Contexte du projet
RENATER, Réseau National de télécommunications pour la Technologie l’Enseignement et la
Recherche,  a  été  déployé  au  début  des  années                                                       90  pour  fédérer  les  infrastructures  de
télécommunication  pour  la  recherche  et  l’éducation.  Afin  de  mener  à  bien  cette  action,  le
Groupement d’Intérêt Public RENATER a été constitué en janvier 1993. Le GIP RENATER assure
la maîtrise d’ouvrage du réseau RENATER et est constitué d’une cinquantaine de personnes. Il
apporte également support et expertise dans les domaines réseau, sécurité et middleware. Ses types
d'intervention  sont  multiples                                                                           :  formation,  conseil,  mise  en  œuvre  de  services  nationaux,
participation à des projets européens, développement de logiciels. Le GIP a une antenne à Rennes
composée d’une dizaine de personnes, basée à la Direction des Systèmes d’Information (DSI) de
l'Université de Rennes 1.
Le GIP RENATER opère également une infrastructure nationale de fédération d’identités  (la
Fédération Education-Recherche https://federation.renater.fr) à destination des universités et des
établissements de Recherche. Son standard sous-jacent est SAML. La fédération d'identités
permet de simplifier et sécuriser les connexions à des services Web dont l'accès est contrôlé :
plates-formes d'enseignement à distance, portails documentaire, applications métiers... Elle répond
bien aux besoins de mutualisation entre organismes, aux problématiques de nomadisme et facilite le
respect de la loi “Informatique et libertés”.
Dans  ce  contexte,  RENATER  opère  un  fournisseur  d’identités  appelé                                 « Comptes  CRU »
(https://cru.renater.fr) qui permet à des utilisateurs non rattachés à des établissements ayant déjà un
fournisseur d’identités d’accéder à certaines ressources de la communauté d’enseignement supérieur
et de la recherche. Les « Comptes CRU » permettent la création libre d’un compte qui est validé par
un « email challenge » permettant de s’assurer que l’utilisateur est bien propriétaire de l’adresse
email associée à ce Compte. Plusieurs utilisateurs aimeraient pouvoir associer directement leur
compte social existant (Facebook, Windows Live ID, Yahoo!, PayPal…) à un « Compte CRU »
afin d’éviter la création d’un couple login/password supplémentaire. C’est ce qu’on appelle une
passerelle Social2SAML.
Le  logiciel  Shibboleth                                                                                  (http://shibboleth.net)  est  un  logiciel  open  source  implémentant  des
fonctionnalités de fournisseur de service (SP) et de fournisseur d’identités (IdP) SAML. C’est sur




cette  brique  technique  qu’est  principalement  basé  le  fournisseur  d’identités                     « Comptes
CRU ». Ce logiciel est développé par le consortium Shibboleth dont RENATER est membre et est
utilisé par un nombre important d’universités et instituts de recherche à l’échelle internationale. Le
logiciel IdP Shibboleth qui nous concerne dans le cadre de ce stage est développé en Java basé sur
le framework Spring.
Objectifs du stage
Le stage sera organisé en plusieurs étapes :
Étude préliminaire des technologies de la fédération d’identités et des mécanismes de
mise en proxy de l’authentification aux Comptes CRU
Le  stagiaire  devra  étudier  les  différentes  technologies  permettant  de  mettre  en  proxy
l’authentification des  « Comptes CRU ». Il explorera également le protocole sous-jacent de la
fédération d’identités SAML 2 Core Specs afin de rédiger les spécifications du développement
envisagé. Les spécifications et le développement devront comporter une étude de risque sur la
sécurité des différents couplages Social2SAML.
Développement des extensions
Suite à l’étude et à la rédaction des spécifications, le stagiaire devra développer un certain nombre
de modules en proxy. Selon l’ampleur de la tache le stagiaire devra traiter en priorité les module les
plus utilisés à savoir Facebook, LinkedIn et Yahoo!. Le développement se fera en s’appuyant sur la
forge Sourcesup (plateforme SVN/GIT).
Test, validation et déploiement au sein du SI du GIP
Le stagiaire devra tester rigoureusement les couplages développés sur un service « Comptes CRU »
de test. Si le développement est validé, une phase de déploiement en béta-test pourra être faite avant
la fin du stage.
Documentation  d’exploitation et de support
Suite aux développements, le stagiaire devra documenter son travail dans une documentation
d’exploitation du service ainsi enrichi. Une documentation de support, expliquant le fonctionnement
à l’utilisateur final devra également être rédigée.
Les encadrants pourront assister le stagiaire dans les choix de développement.
Profil souhaité
Étudiant en master 1 ou équivalent en informatique.
Pré-requis : programmation (Java, XML, Maven, SVN ou GIT, MySQL), aptitude à rédiger de la
documentation, maîtrise de l'anglais écrit, connaissance des technologies web, connaissances en
sécurité Web (certificats, signatures, chiffrements, redirections Web…).
Conditions matérielles et déroulement du stage
Le stage se déroulera au sein de l’antenne rennaise du GIP RENATER basée dans les locaux de la
Direction des systèmes d’information de l’Université de Rennes 1. L’encadrement sera assuré par
un des opérateurs de la fédération Education-Recherche. Le stagiaire pourra également s'appuyer
sur les compétences des autres membres de l'équipe du GIP à Rennes.
Environnement : poste de travail et serveurs sous Linux.
Durée du stage : de 3 mois à 4 mois.
Indemnisation : 1105€ Brut mensuel





