STERIA  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  SAP  (H/F)  EN  STAGE  DE  1  À  6  MOIS.
Date  :  1/12/13
Référence  de  l’offre    :  LSO/SAP/ST­5506251
Domaine  d’activité    :  20500  (20518)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  MEUDON  LA  FORET  92366,  FR
Durée  du  contrat    :  De  1  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Steria  délivre  des  services  qui  s'appuient  sur  les  nouvelles  technologies  et  qui  permettent
aux  administrations  et  aux  entreprises  d'améliorer  leur  efficacité  et  leur  rentabilité.  Grâce
à  une  excellente  connaissance  des  activités  de  ses  clients  et  son  expertise  des  technologies
de  l'information  et  de  l'externalisation  des  processus  métiers  de  l'entreprise,  Steria  fait
siens  les  défis  de  ses  clients  et  les  aide  à  développer  des  solutions  innovantes  pour  y  faire
face.
Créé  en  1969,  Steria  est  présent  en  Europe,  en  Inde,  en  Afrique  du  Nord  et  en  Asie  du
Sud­Est.  Le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de  1  750  millions  d'euros  en  2011.  Son
capital  est  détenu  à  hauteur  de  21%  par  ses  collaborateurs.  Steria,  dont  le  siège  social  est
basé  à  Paris,  est  coté  sur  Euronext  Paris.
Description  du  poste    :
Notre  client  souhaite  gérer  à  travers  un  grand  Programme  la  transformation  vers  un  SI
intégré.
Ce  SI  intégré  vise  à  :
­ améliorer  les  modes  de  fonctionnement  actuels  de  façon  à  supporter  le  développement
des  missions  de  notre  client;
­ soutenir  les  processus  associés  à  ses  fonctions  supports.
Le  choix  central  du  progiciel  SAP  a  été  effectué.
Le  principal  objectif  de  ce  programme  est  la  mise  en  œuvre  du  système  d'information
développant  l'informatisation  des  métiers  et  portant  :
­ des  fonctionnalités  indispensables  au  meilleur  exercice  des  métiers  supports  ;
­ un  allègement  de  la  charge  administrative  pour  les  utilisateurs  ;
­ la  mise  en  place  de  nouveaux  services  performants  ;
­ un  renforcement  de  la  cohérence  entre  domaines  applicatifs  couverts.
Intégré(e)  à  l'équipe  projet  en  fin  de  phase  de  conception,  vous  participerez,  au  sein  d'un
des  10  domaines  applicatifs  constituant  le  périmètre  de  la  partie  SAP,  aux  travaux  de
paramétrage,  aux  tests  unitaires  liés  aux  développements  spécifiques  ainsi  qu'aux  tests
d'intégration  qui  doivent  aboutir  à  la  mise  à  disposition  de  la  solution.




Sous  la  responsabilité  du  Responsable  de  domaine,  vous  serez  partie  prenante  dans  un
projet  important  de  construction  d'une  solution  autour  de  SAP,  dans  un  environnement
applicatif  riche  et  stimulant.
Vous  serez  ainsi  intégré  dans  un  projet  stratégique  de  notre  client  et  dans  une  équipe
composée  de  consultants  confirmés  qui  vous  permettront  de  monter  très  vite  en
compétences.
Votre  mission  portera  sur  :
­ Le  paramétrage  et  la  mise  en  œuvre  de  certains  processus  applicatifs,
­ Les  tests  unitaires  et  d'intégration  de  certains  processus  adossés  à  un  des  domaines
applicatifs  constituant  la  solution,
­ L'accompagnement  du  client  en  phase  de  recette.
Profil  recherché    :
De  formation  école  d'ingénieur  en  informatique  ou  Bac+5,  vous  cherchez  un  stage  de  fin
d'études  en  pré­embauche,  afin  de  booster  votre  début  de  carrière  !
Pour  postuler    :  http://steria.contactrh.com/jobs/1536/5506251





