SOPRA  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ­  DÉVELOPPEMENT  D’UN  OUTIL
(JAVA/FLEX)  D’AVANT  VENTE  DE  SOLUTION  TÉLÉCOM  AVEC  LA  MÉTHODE
SCRUM  H/F  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  1/12/13
Référence  de  l’offre    :  STAGE/TELCO/RENN/4068105­5506783
Domaine  d’activité    :  20500  (20518)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Rennes  35000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Sopra  Group,  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de
logiciels  en  Europe,  accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs
métiers  et  de  leurs  systèmes  d'information.  Combinant  valeur  ajoutée  et  innovation  dans
les  solutions  apportées,  qualité  industrielle  et  performance  des  services  délivrés,  Sopra
Group  est  le  partenaire  de  référence  des  grandes  entreprises  et  organisations  qui
recherchent  le  meilleur  usage  du  numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur
compétitivité.  Sa  filiale,  Sopra  Banking  Software,  est  un  éditeur  leader,  spécialisé  dans
les  solutions  applicatives  pour  le  marché  financier.  Le  Groupe  compte  plus  de  15  000
collaborateurs  et  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  2012  de  1  217  millions  d'euros.  Sopra
Group  (SOP)  est  coté  sur  NYSE  Euronext  Paris  (Compartiment  B)  -  Code  ISIN:
FR0000050809.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­nous  sur  www.sopragroup.com.
Au  sein  de  Sopra  Group,  vous  êtes  rattaché(e)  à  la  Division  Telecom  &  Media  qui
regroupe  plus  de  700  collaborateurs  et  qui  intervient  au  cœur  des  Systèmes  d'Information
de  ses  clients.  Son  expertise  métier  (OSS,  Provisioning,  Mediation,  Rating/  Billing,
Revenue  Assurance,  CRM,  Business  Intelligence,  Broadcasting...)  et  ses  compétences
techniques  multiples  font  de  Sopra  Group  un  acteur  majeur  dans  le  domaine  des
Télécoms  et  des  Médias.
Description  du  poste    :
Mission
L'agence  rennaise  de  Sopra  Group  regroupe  plus  de  350  collaborateurs  travaillant  sur  une
cinquantaine  de  projets  dans  le  domaine  des  télécoms  et  des  médias.
Au  sein  du  système  d'information  d'un  opérateur  Télécom  majeur,  le  projet  gère  une
application  commerciale  B  to  C  lors  des  phases  d'avant­vente  et  de  vente  d'offres  de
réseaux  télécoms  destinées  aux  entreprises.
Rattaché(e)  au  site  de  Rennes,  vous  participerez  aux  différentes  phases  du  cycle  de  vie  du
projet  en  appliquant  la  méthode  Scrum  :




­ animation  du  projet  par  le  Scrum  Master
­ réalisation  des  travaux  au  cours  de  Sprints
­ échanges  réguliers  avec  le  client  au  cours  des  journées  Agiles
Vous  participerez  également  au  suivi  opérationnel  du  projet  en  appliquant  la  méthode
Kanban  :
­ supervision  des  environnements  de  production
­ prise  en  compte  d'évolutions  mineures
­ correction  d'anomalies  de  production
Après  une  formation  initiale  sur  le  fonctionnel  de  l'application,  vous  contribuerez  au
développement  des  évolutions  applicatives.
Intérêt  du  stage
­ pratiquer  une  méthodologie  projet  Agile  avec  Scrum  et  Kanban
­ appréhender  des  environnements  techniques  variés  et  innovants
­ renforcer  les  compétences  techniques  Java/Flex
­ acquérir  une  première  expérience  du  travail  en  équipe
­ développer  le  sens  de  la  communication
Environnement  technologique/fonctionnel
Intégration  Continue,  Java  JEE  (Spring  /  Hibernate),  FLEX  (Flex  Builder),  Oracle.
Environnement  humain
Intégré(e)  directement  dans  une  équipe  opérationnelle,  vous  serez  encadré(e)  par  un
Scrum  Master  qui  assurera  un  suivi  détaillé  de  l'activité.  L'environnement  permet  une
grande  diversité  d'activités  à  réaliser  ainsi  qu'une  forte  proximité  client.
Profil  recherché    :
En  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  de  Master  2  informatique,  vous  avez  des
connaissances  en  programmation  objet  et  bases  de  données  Oracle.
Vous  avez  la  capacité  à  acquérir  rapidement  de  nouvelles  connaissances  techniques  et
fonctionnelles.  Vous  êtes  curieux(se)  et  avez  un  bon  relationnel,  l'esprit  de  synthèse  et
d'analyse.
Pour  postuler    :  http://sopra­group.contactrh.com/jobs/1536/5506783





