Assistant  Technique  pour  l'évolution  de
SAINT  GOBAIN  Interservices
REFERENCE  :  510318
POUR  POSTULER  :  http://saint-gobain.contactrh.com/jobs/1536/5476640
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Ile-de-France 92096, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 06/01/2013
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Internet - E-commerce (Direction)
SOCIETE  :
La Direction des Systèmes d'Information (SGDSI) a pour vocation de définir, mettre en place et
piloter la politique Systèmes d'Information et Télécoms du Groupe auprès de ses 1200 filiales et de
ses fournisseurs dans le monde.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Le stage se déroulera au sein de la Direction des Systèmes d’information du Groupe Saint Gobain,
dont l’objectif est d’apporter un support informatique à l’ensemble de des utilisateurs du système
d’information et de fournir des services informatiques industrialisés à l’ensemble des sociétés du
groupe dans le monde.
Au sein de l’équipe AD/Messagerie, vous contribuez aux différents projets/études et évolutions des
infrastructures de messagerie du Groupe.
Vous aurez ainsi la possibilité de mixer projets d’études amont et intégration et mises en œuvre
pratiques concrètes.
A ce titre, vous serez amené à :
1.Mener une étude d’optimisation de notre solution actuelle de relai de messagerie / plateforme de
filtrage Antispam et antivirus
•Analyse des problématiques actuels et des améliorations souhaitées
•Revue des paramétrages
•Définition d’un plan d’optimisation et mise en œuvre des phases de tests
2.Mener l’étude d’évolution de notre solution actuelle de relai de messagerie / plateforme de filtrage
Antispam et antivirus
a.analyse des solutions innovantes du marché,
b.étude des différents scénarios techniques (offres classiques VS offres « cloud »)
c.Rédaction d’un appel d’offres, analyse des réponses, et élaboration du cout global (TCO) incluant
licences, maintenance, infrastructures et services).
d.Rédaction de la synthèse pour définir l’évolution à donner.
3.Participation à l’évolution de notre solution de reverse proxy.




•Analyse des solutions proposées par Microsoft pour remplacer la technologie ISA 2004.
•Validation avec l’équipe Sécurité de la DSI de la compatibilité avec les solutions d’authentification
forte (token et soft token)
•Coordination des tests pour valider la solution
•Mise en œuvre de la solution
PROFIL  :
Formation Informatique de gestion ou Sciences de Gestion avec une spécialité en Systèmes
d’Information
Niveau d’études : Licence, Master 1
POUR  POSTULER  :  http://saint-gobain.contactrh.com/jobs/1536/5476640





