Date : 02/01/14
Concepteur Développeur
Poste à pourvoir
Informatique
Contrat à durée déterminée de 3 mois
Type de contrat                                                                                            (renouvelable) jeune diplômé
                                                                                                           ou stage de fin d’étude de 6 mois
Localisation                                                                                               Ploufragan (22)
Prise de fonction souhaitée                                                                                15/02/14
Rémunération                                                                                               Selon formation et niveau de formation
L’ENTREPRISE
Entreprise recruteuse:
ZOOTESTS
Parc Technologique du Zoopôle
5 rue Gabriel Calloet Kerbrat
22440 Ploufragan
www.zootests.fr
-                                                                                                          Manageur : Christophe ALLENO,
-                                                                                                          8 employés : 6 techniciens et 2 ingénieurs.
Missions/Actions :
L’entreprise Zootests se positionne dans le domaine de l’expérimentation animale en élevage volaille
et porcin.   L’entreprise propose un réseau d’éleveurs sous contrat à ses clients pour permettre la
validation de l’efficacité de nouveaux produits d’élevages (génétique, additifs, etc.). Zootests propose
des services à la carte tels que la conception de protocoles expérimentaux, la mise en place d’essais
en zootechnie, la mesure physique de la qualité des produits d’élevage.
Zootests propose des mesures pour déterminer la résistance de la membrane vitelline de l’œuf,
résistance de la coquille, couleur du jaune de l’œuf ou encore de la viande, résistance des os, etc.
C’est dans cette expertise zootechnique que s’intègre le poste de « développeur informatique ».
DESCRIPTION DU POSTE
Missions :
Sous l’autorité des ingénieurs R&D, l’employé sera en charge de la conception d’un logiciel unique de
collecte de données et en réseau sur plusieurs machines de mesure. Ce logiciel devra être facilement
accessible aux techniciens en charge des mesures physiques.




Activités :
-                                                                                                                                                                                     Phase de découverte des différentes mesures (pratiques possibles),
-                                                                                           Conception  d’un  logiciel  unique                                                                                                                                                                                                                         (mais  modifiable  si  besoin)  pour  toutes  les  mesures
                                                                                            physiques,
                                                                                                                                                                                                                                                           IMPORTANT : Proposer des logiciels de programmation assistés (durable et évolutif dans le
                                                                                                                                                                                      temps, qualité/prix avantageux, facilité de développement).
-                                                                                                                                                                                                                                                          Mise en pratique du logiciel et comparatif de la collecte des données entre le logiciel
                                                                                            développé et les logiciels actuellement utilisés.
                                                                                            PROFIL RECHERCHE
                                                                                            Diplômes requis : minimum BAC+2 en concepteur, programmateur, développeur informatique.
Expériences similaires :
-                                                                                           Expérience en conception de logiciels,
-                                                                                           Expérience en mise en réseau de machines de mesure.
Compétences :
-                                                                                           Conception de logiciels accessibles à tous,
-                                                                                           Pilotage de machines et acquisition de données,
-                                                                                           Mise en réseau,
-                                                                                           Capacité de formation,
-                                                                                           Rigueur et efficacité,
-                                                                                           Capacité d’adaptation et goût pour le travail en équipe,
-                                                                                           Connaissance en physique (mécanique, …) serait un plus.
POUR POSTULER
Renseignements sur le poste : Marina BERAL (m.beral@zootests.fr ou 02.96.76.51.15)
Adresser les candidatures par courriel (lettre de motivation + CV) à l’adresse suivante :
m.beral@zootests.fr





