Stage  Audits  de  sécurité,  Automatisati
Bouygues  Construction
REFERENCE  :  2014/STA/AUDIT-
POUR  POSTULER  :  http://bouygues-construction.contactrh.com/jobs/1536/5482726
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Saint-quentin en Yvelines 78061, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  de 3 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Acteur global de la construction et des services, Bouygues Construction conçoit, réalise et exploite
des ouvrages qui améliorent au quotidien le cadre de vie et de travail : bâtiments publics et privés,
infrastructures de transport, réseaux d'énergie et de communication.
Leaders de la construction durable, le Groupe et ses 55 400 collaborateurs s'engagent ainsi sur le
long terme auprès de leurs clients pour les aider à bâtir une vie meilleure.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Bouygues Construction, acteur mondial dans les domaines du bâtiment, des travaux publics, de
l'énergie et des services, intervient de la conception à l'exploitation.
Porté par une ambition forte, celle de contribuer à imaginer et à construire un cadre de vie plus
agréable, Bouygues Construction vous offre la possibilité de relever des défis passionnants.
Envie de (vous) bâtir une vie meilleure ? Rejoignez nos 55 400 collaborateurs et participez à de
beaux projets en France ou à l'International.
Créé en 2001, STRUCTIS mutualise les moyens informatiques de Bouygues Construction.
Ses objectifs sont : d'assurer la continuité du fonctionnement du poste de travail, de maintenir en
état de fonctionnement les applications, de déployer et exploiter l'infrastructure et les applications et
enfin, de concevoir, réaliser et livrer des projets informatiques.
Au sein de l'équipe STSI (Sécurité Technique du SI) rattachée au centre de compétences
infrastructure, votre principale mission sera de mettre en place des scripts d'automatisation.
Principalement sur base Powershell, Nessus, Burp, Metasploit, ces scripts devront permettre
d'améliorer les délais de réalisation des audits de contrôle sur les infrastructure de Bouygues
Construction.
PROFIL  :
- très bonnes connaissances techniques réseaux et systèmes
- bon niveau rédactionnel, rigueur dans la documentation




- ouvert(e) d'esprit, curieux(e)
POUR  POSTULER  :  http://bouygues-construction.contactrh.com/jobs/1536/5482726





