Chef  de  projet  Web  chez  Talkspirit
AJstage
REFERENCE  :  Talkspirit
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5483218
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Malakoff 92240, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Internet - E-commerce (Direction)
SOCIETE  :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage recherche régulièrement tout type de profil pour le compte de ses entreprises clientes sur
www.ajstage.com.
Talkspirit est un éditeur de plateformes collaboratives et communautaires en mode SAAS, parmi les
leaders sur notre marché avec +100 clients grands comptes référence.
Nous sommes une entreprise à taille humaine (20 collaborateurs), indépendante.
Parmi nos clients grands comptes: 20 minutes, Auchan, Belgacom, GDF Suez, La Poste, RATP,
SNCF, Société Générale, Voyages-SNCF...
Nous évoluons sur un secteur innovant et très dynamique.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Rattaché(e) au pôle Services (5 pers.), vous assistez un chef de projet confirmé sur l’ensemble des
activités liées à la mise en œuvre et au suivi de projets réalisés pour une clientèle de grands
comptes.
- Vous participez à toutes les étapes de la réalisation du projet en binôme avec un chef de projet
technique ou fonctionnel et relation avec le client.
Rédaction de spécifications, maquettes fonctionnelles
Suivi du planning et des développements réalisés
Suivi de la qualité et des budgets
- Vous accompagnez notre client dans la mise en œuvre et le développement de son projet après
livraison.
Préparation des comités de pilotage,




Suivi des KPIs
PROFIL  :
Stage de fin d’étude avec opportunité d’embauche. De formation supérieure Bac+5, idéalement
avec un premier stage chez un éditeur de logiciel ou SSII sur des projets web.
POUR  POSTULER  :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5483218





