ORANGE  BUSINESS  SERVICES  RECRUTE  UN/UNE  STAGE:  DEVELOPPEUR
D&#39;APPLICATION  H/F  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  1/12/13
Référence  de  l’offre    :  FIME/STAGE/SOFT­5528401
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  CAEN  14000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Orange  Business  Services,  entité  de  Orange  dédiée  aux  services  de  communication  pour
les  entreprises  dans  le  monde  (B2B),  est  un  leader  mondial  en  matière  d'intégration  de
solutions  de  communication  pour  les  sociétés  multinationales.  Avec  un  réseau  sans
couture  le  plus  étendu  au  monde  pour  la  voix  et  les  données,  Orange  Business  Services
est  présent  dans  220  pays  et  territoires,  avec  une  assistance  locale  dans  166  pays.  Offrant
une  gamme  complète  de  services  incluant  le  cloud  computing,  l'entreprise  mobile,  la
relation  client,  le  M2M,  la  sécurité,  les  communications  unifiées,  la  visioconférence  et  le
haut  débit,  Orange  Business  Services  fait  bénéficier  à  ses  clients  de  la  meilleure  expertise
en  la  matière  au  niveau  mondial.  1,4  millions  d'utilisateurs  et  des  milliers  d'entreprises
s'appuient  sur  la  plateforme  internationale  d'Orange  Business  Services  pour  communiquer
et  mener  à  bien  leurs  activités.
Au  sein  d'Orange  Business  Services,  FIME,  avec  une  présence  sur  les  5  continents,  offre
aux  acteurs  du  marché  de  la  carte  à  puce  des  outils  de  tests  et  des  solutions  globales
autour  des  activités  de  conseil  et  d'expertise.
Description  du  poste    :
Contexte:
La  société  FIME  conçoit  et  développe  des  outils  de  test  (cartes  à  puce  et  lecteurs  de  cartes
à  puce)  à  destination  de  clients  externe  ou  interne.  Pour  assurer  le  suivi  de  ses  projets,
FIME  a  mis  en  œuvre  un  document  électronique  permettant  de  s'assurer  que  chaque  étape
du  projet  est  validée  avant  la  progression  à  l'étape  suivant.
Ce  document  est  aujourd'hui  utilisé  par  les  équipes  de  FIME  RDI  de  Caen.
Problématique:
Le  fait  de  gérer  ce  suivi  à  travers  un  document  électronique  amène  un  certain  nombre  de




contraintes  que  FIME  souhaiterait  maintenant  éviter.  L'objectif  est  donc  de  migrer  ce
document  de  suivi  vers  une  application  web.
Sujet:
L'objectif  du  stagiaire  sera  de  concevoir  l'application  web  en  prenant  en  compte  les
éléments  suivants  :
1.                                                                                                  Compréhension  du  contexte  de  suivi  des  projets.
2.                                                                                                  Analyse  du  fonctionnement  du  document  actuel.
3.                                                                                                  Compréhension  du  cahier  des  charges  de  l'outil.
4.                                                                                                  Réalisation  des  maquettes  (mock­up)  des  IHM  qui  seront  mises  en  place.
5.                                                                                                  Intégration  des  interfaces  (une  fois  validées  par  l'équipe  marketing).
6.                                                                                                  Rédaction  de  la  documentation  associée  au  travail  fourni.
Note  :  Les  points  4  et  5  seront  potentiellement  réalisés  avec  le  concours  d'un  2ème
stagiaire  dont  l'objectif  sera  la  création  d'interfaces  web  pour  les  outils  FIME.
Profil  recherché    :
Bac+5  minimum
*  Respect  des  règles  W3C.
*  Maîtrise  des  langages  HTML  5  et  CSS  3.
*  Connaissances  en  PHP  et  javascript.
*  Notions  sur  le  framework  Symfony  2.
Pour  postuler    :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5528401





