« Evolution du logiciel SPOT »
Sujet
Le  stage  porte  sur  la  réalisation  d’évolutions  sur  l’application  SPOT  de  gestion  des  TMA  Infotel.
Le  stagiaire  interviendra  au  sein  d’une  des  plates­formes  de  développements  Infotel,  pour  mener  les  travaux  suivants  :
­                                                                                                                                              Prise  de  connaissance  du  logiciel  SPOT
­                                                                                                                                              Prise  de  connaissance  des  évolutions  attendues
­                                                                                                                                              Prise  de  connaissance  des  normes  et  standards  applicables  au  projet
­                                                                                                                                              Analyse  technique  et  fonctionnelle  des  évolutions
­                                                                                                                                              Rédaction/maj  des  dossiers  de  conception
­                                                                                                                                              Développements  et  tests
­                                                                                                                                              Rédaction  des  journaux  de  tests
­                                                                                                                                              Assistance  à  la  recette
­                                                                                                                                              MAJ  de  la  documentation  logiciel
                                                                                                                                               Environnement  et  compétences  requises  :
                                                                                                                                               Sous  la  direction  d’un  chef  de  projet,  vous  serez  impliqués  dans  toutes  les  phases  du   développement  d’un  logiciel  utilisant  des
technologies  Web  telles  que  :
    langages  PHP5
    base  de  données  MySQL
Vos  études  supérieures  en  informatique  vous  confèrent  une  bonne  connaissance  :
    des  méthodologies  :  UML,  etc.
    de  la  programmation  :  PHP5,  Java,  JEE,  etc.
    des  outils  associés  :  Eclipse,  etc.
    des  bases  de  données  :  MySql,  Oracle,  etc.
Durée  du  stage  -  6  mois
Lieu  du  stage
Stage  à  l’agence  du  Mans
Prolongement  du  stage
Le  stage  pourra  être  suivi  par  un  emploi  (CDI)  à  Infotel.
Votre  candidature
Postulez  en  envoyant  votre  candidature  par  courrier  électronique  à  l’adresse  ci­dessous,  en  précisant  vos  dates  de  stages  :
Infotel  Ouest  Le  Mans
2, promenade  d’Andromède
72100 Le  Mans
Tél.  +33  (0)2  43  57  15  70
  crutement­rennes@infotel.com





