SOGETI  HT  ­  RÉGION  OUEST  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR  ­
RÉALITÉ  AUGMENTÉE  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  HT­MU9­PLM­Stag­5556341
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Ingénieur  R  &amp;  D/Chercheur)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Toulouse  31000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Avec  3000  collaborateurs  en  France  et  plus  de  20  ans  d'expérience,  Sogeti  High  Tech
figure  parmi  les  cinq  leaders  du  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en  Technologies.
Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  des  plus  grands  groupes  industriels  mondiaux.  Nos  expertises  techniques
et  métiers  dans  les  secteurs  de  l'aéronautique,  du  spatial,  de  la  défense,  du  ferroviaire,  de
l'énergie  et  des  télécoms  renforcent  la  valeur  ajoutée  de  nos  solutions  au  service  des
challenges  du  monde  industriel  du  XXIème  siècle.  A  vous  de  vivre  votre  passion  comme
vous  l'avez  toujours  imaginé.
Description  du  poste    :
Dans  le  cadre  du  développement  de  ses  activités  PLM,  SOGETI  High  Tech  Toulouse
souhaite  intégrer  dans  ses  équipes  deux  stagiaires.
Vous  devrez  poursuivre  une  démarche  de  développement  de  l'offre  sur  la  réalité
augmentée  à  partir:
­Des  projets  déjà  embarqués  pour  nos  divers  clients  dans  le  monde  de  l'aéronautique,  du
spatial  et  de  la  défense,
­D'une  réflexion  sur  l'état  de  l'art,
­D'une  analyse  des  retours  sur  investissement  des  industriels,
­De  l'orientation  possible  de  Sogeti  HT  sur  des  secteurs  et  technologies  non  encore
explorés.
En  parallèle,  vous  serez  impliqué  dans  un  projet  concret  pour  un  de  nos  clients  dans
lequel  aujourd'hui  nous  réalisons  des  prestations  de  Réalité  Augmentée.
Le  livrable  pourra  avoir  plusieurs  formes  en  fonction  des  supports  existants  chez  Sogeti
HT  mais  aussi  et  surtout  en  fonction  des  propositions  du  stagiaire  qui  devra  être  innovant
comme  le  sujet  traité.
Vous  devrez  restituer  l'ensemble  du  savoir  acquis  sous  forme  d'une  présentation  qui
pourra  être  repris  et  adapté  pour  des  présentations  externes  par  les  Business  Developpers




et  commerciaux  de  Sogeti  HT.
Enfin,  vous  travaillerez  en  étroite  collaboration  avec  nos  équipes  R&D  aujourd'hui
impliqués  dans  plusieurs  projets  et  prototypes  innovants.
Profil  recherché    :
Bac+5,  Master/Ingénieur  informatique  et  passionné  de  l'Informatique  industrielle,  vous
recherchez  un  stage  de  fin  d'études  dans  le  développement  de  l'offre  sur  la  réalité
augmentée
Pour  postuler    :  http://sogeti­high­tech.contactrh.com/jobs/1536/5556341





