Offre  de  STAGE:  DID_VTS_DEV‐01_2014
STAGE : CREATION D'ENVIRONNEMENTS
3D TEMPS REEL
H/F ‐ Lieu : Laval ‐ Durée : 4‐6 mois ‐ Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+3/4/5)
Société  :
DIDHAPTIC  est  une  jeune  société,  qui  crée  des  plates‐formes  complètes  de  formation  appliquée
pour  les  métiers  de  la  santé.  Particulièrement  pour  les  métiers  où  la  mise  en  situation  réelle  du
praticien   en   formation   ou   de   l’étudiant   peut   se   révéler   dangereuse,   trop   onéreuse,   ou
techniquement  impossible.
De  taille  humaine,  DIDHAPTIC  fédère  ses  collaborateurs  autour  de  sa  culture  de  proximité  et  de
son  écoute.
Contexte  :
DIDHAPTIC  développe  et  maintient  plusieurs  simulateurs  d’apprentissage  avant‐gardiste  :
   Un  simulateur  appelé  VirTeaSy  Dental  utilisé  pour  l’apprentissage  des  chirurgiens‐dentistes.
Avec  la  plate‐forme  de  réalité  virtuelle,  le  praticien  en  formation  retrouve  l’environnement
d’intervention  de  son  cabinet.  Le  geste,  l’image  et  le  son  l’immergent  dans  l’action  pour
mieux  maîtriser  la  technicité.
   Un  simulateur  appelé  AltiPhobe  utilisé  pour  l’apprentissage  de  travaux  en  hauteur  tel  que
des  opérations  de  maintenance  sur  éolienne,  la  maintenance  d’un  viaduc,  le  nettoyage  de
vitre  de  building,…
VirTeaSy  Dental                                                                                                    AltiPhobe
1




Offre  de  STAGE:  DID_VTS_DEV‐01_2014
Sujet  de  stage  :
Dans  un  objectif  d’amélioration  de  l’environnement  3D  du  simulateur  VirTeaSy  Dental,  DIDHAPTIC
désire  enrichir  sa  plateforme  de  nouveaux  objets  3D  et  de  nouveaux  avatars.
Enfin,   dans   le   cadre   du   projet   AltiPhobe,   DIDHAPTIC   souhaite   développer   un   ensemble   de
scènes/environnements  3D.
Ainsi,  il  sera  demandé  au  stagiaire  de  réaliser  différents  scénarios  interactifs  temps  réel  intégrant
des  dispositifs  sensoriels  et  des  possibilités  de  vision  en  relief  et  d'immersion  dans  l'image  de
l'utilisateur.
DIDHAPTIC  recherche  un  stagiaire  motivé,  créatif,  curieux  de  nature  et  ayant  des  connaissances
dans  la  réalisation  de  scène  et  d’objet   3D,  afin  de  nous  aider  dans  l’enrichissement  de  nos
simulateurs.
Au  sein  d’une  petite  équipe  et  sous  la  responsabilité  directe  d’un  ingénieur  expérimenté,  le
stagiaire  aura  la  charge  des  activités  suivantes  :
   Réalisation  d’objets  3D  (fraises,  contre  angles,  miroirs).
   Réalisation  d’avatars  3D  (enfant,  homme,  vieillard,  …)
   Réalisation  de  scènes  3D  (éolienne  offshore,  viaduc,  building  en  milieu  urbain,  …)
   Réalisation  et  intégration  de  scénarios  d’apprentissage  dans  un  simulateur  immersif.
Pour  chaque  réalisation  3D,  les  missions  confiées  comprennent  un  travail  de  modélisation,  rendu
et  texturage  ainsi  qu’une  animation  temps  réel.
Bénéfices  pour  le  stagiaire  :
Au   travers   de   ce   stage,   le   stagiaire   comprendra   les   enjeux   actuels   du   développement   de
simulateur.   Par   ailleurs   il   approfondira   ses   connaissances   avec   des   nouvelles   techniques   et
méthodologies  qui  lui  procureront  des  compétences  très  recherchées  sur  le  marché  du  travail
dans  un  contexte  de  technologies  liées  à  la  réalité  virtuelle.
Connaissances  demandées  :
3DS  Max,  Photoshop,  Unity  3D
Technologies  abordées  durant  le  stage  :
3DS  Max,  Photoshop,  Unity  3D,  C#,  C++,  Visual  Studio
Comment  postuler  :
Candidature  sur  contact@didhaptic.com  à  l’attention  de  Mélanie  RAPINE  ‐  Responsable  RH
Code  stage  :  DID_VTS_DEV‐01_2014
DIDHAPTIC
6, Rue  Léonard  de  Vinci
BP  0119
53001 LAVAL  cedex
www.didhaptic.com
2





