Stage  en  développement  outils
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/ITEC94666
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5471474
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Janvier
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre environnement
Vous serez intégré à l’équipe sécurité opérationnelle des infrastructures (SOC)
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez au développement d'un datawarehouse pour la
gestion des vulnérabilités des infrastructures.
Apport du stage
Ce stage vous apportera cadrage fonctionnel et technique d'un projet, implémentation et intégration
avec des référentiels tiers et composants d'entreprise, communication, formation et support sur le
produit livré.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation
en Système d’information.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec les bases de données, Unix, shell, SQL
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en php, C, python est un plus.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien




de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
De niveau bac+4/5 en Système d’information.Vous êtes à l’aise avec les bases de données, Unix,
shell, SQL.Vous bénéficiez idéalement des connaissances en php, C, python est un plus
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5471474





