Stage  SIRH  international  (H/F)
Danone  Place  Paris
REFERENCE  :  35451
POUR  POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/5463165
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Saint Ouen 93400, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 01/03/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Industries (Agroalimentaire)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
SOCIETE  :
Avez-vous envie d'une entreprise qui développe en donnant des responsabilités et de l'autonomie à
ses collaborateurs / stagiaires et alternant(e)s ?
Chez Danone, nous donnons à tous les talents les moyens de progresser et de s’épanouir
professionnellement, avec quelques principes simples : proximité, initiative et performance.
D'ailleurs nos stagiaires nous ont plébiscités, à travers l'enquête Stage Advisor, comme l'une des
meilleures entreprises où faire son stage !
Ce stage est à pourvoir à partir de février-mars 2014 pour une durée de 6 mois au siège de Danone à
St Ouen (93).
Encadré(e) et formé(e) par un manager de l'équipe Business Transformation RH, ce stage vous
permettra d’acquérir et de développer des compétences dans le domaine des systèmes d'information
dans le domaine des ressources humaines tout en découvrant cette culture d'entreprise forte.
Venez grandir chez nous !
N'hésitez pas à venir échanger avec nous sur notre page Facebook "Danone Jobs" et visionner nos
vidéos métiers sur Jobteaser.com pour en savoir plus !
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Au sein du Siège de Danone, dans l’équipe des systèmes d’information ressources humaines
monde, vous serez sous la responsabilité d'un maître de stage occupant la fonction de directeur de
projets, qui vous encadrera sur l’ensemble des missions qui vous seront confiées, en particulier sur
le référentiel des collaborateurs du Groupe et la gestion de la formation.
Vous travaillerez en contact permanent avec les relais SI RH basés dans chaque région du monde,
avec les experts en central et notre centre offshore à Manille.
En tant qu’animateur/trice de réseaux d’utilisateurs SI RH, vos missions consisteront à :
- développer & faire vivre des réseaux d’utilisateurs en fournissant un support de proximité aux




pays ayant déployé nos solutions
- optimiser l’organisation du support autour de l’outil pour faciliter l’appropriation des utilisateurs
- superviser au quotidien le bon fonctionnement des systèmes mis en place et contribuer à leur
amélioration
Activités principales :
- gestion & analyse des demandes des utilisateurs
- animation quotidienne du réseau d’utilisateurs et coordination avec les différents intervenants
fonctionnels et techniques
- synthèse de l’activité
- supervision du fonctionnement des systèmes dont vous avez la charge
- formalisation des pistes d’amélioration et des documents de communication
- assistance à la gestion de projets pour la mise en place des nouvelles fonctionnalités
Les pays concernés et les missions détaillées seront à préciser à préciser lors de la prise de contact.
Ce que ce stage pourrait vous apporter :
- dimension internationale (partenaires situés dans le monde entier)
- animation transversale
- capacités d’analyse
- compréhension de la manière dont se décline la stratégie RH de manière opérationnelle
- connaissance du fonctionnement des SI dans une entreprise internationale (gestion du support et
des projets)
PROFIL  :
Bac+4/5 vous avez une formation avec une spécialisation dans les systèmes d'information. Vous
avez un esprit analytique et un bon sens logique. Vous parlez anglais couramment.
POUR  POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/5463165





