VALEO  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR  H/F  TÉLÉCOMS  &
RÉSEAUX  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  GP/ST/T&R­5554795
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Ingénieur  Télécom)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  La  Verrière  78320,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Valeo  est  un  Groupe  indépendant  entièrement  focalisé  sur  la  conception,  la  fabrication  et
la  vente  de  composants,  de  systèmes  intégrés  et  de  modules  pour  l'industrie  automobile,
principalement  pour  la  réduction  des  émissions  de  CO2.  Valeo  compte  parmi  les  premiers
équipementiers  mondiaux.  Présent  dans  29  pays,  à  travers  125  sites  de  production,  21
centres  de  Recherche,  40  centres  de  Développement  et  12  plates­formes  de  distribution,  le
Groupe  emploie  72  600  collaborateurs.
La  Diversité  (égalité  Homme  /  Femme,  handicap,  seniors,  nationalités,  etc.)  est  au  coeur
de  la  politique  de  recrutement  de  Valeo.
Description  du  poste    :
Sur  une  base  Cisco  vous  devrez  définir  les  configurations  standards  pour  le  réseau  LAN
et  WLAN  Valeo  à  appliquer  sur  l'ensemble  des  sites  du  groupe  dans  le  monde  :
­ Participation  à  la  mise  à  jour  du  catalogue  d'équipements  Cisco
­ Réalisation  de  procédures  de  configuration
­ Support  technique  pour  les  sites  Valeo
­ Participation  aux  projets  d'amélioration  du  LAN  Valeo  (802.1X  ,  QoS,  sécurisation)
­ Maintien  de  la  documentation
Vous  devrez  également  suivre  le  bon  fonctionnement  de  l'outil  Rancid  de  gestion  des
configurations  LAN  :
­ Suivi  du  déploiement  de  Rancid
­ Support  technique  aux  sites




­ Analyse  des  remontées  d'inventaire
­ Amélioration  des  scripts  d'analyse  des  données
Vous  travaillerez  en  relation  directe  avec  les  responsables  IT  Valeo  dans  les  différents
pays.
Profil  recherché    :
­ Diplômes  :  Bac  +  5  Informatique  /  Réseaux
­ Profil  :  Ingénieur  Telecom  &  Réseaux
­ Anglais  impératif
Pour  postuler    :  http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/5554795





