SOPRA  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ­  ÉVOLUTION  DU  SYSTÈME  DE
RÉSERVATION  D’ESPACES  PUBLICITAIRES  POUR  UN  ACTEUR  DES  MÉDIAS
H/F  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  1/12/13
Référence  de  l’offre    :  STAGE/TELCO/RENN/4207115­5506684
Domaine  d’activité    :  20500  (20518)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Rennes  35000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Sopra  Group,  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de
logiciels  en  Europe,  accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs
métiers  et  de  leurs  systèmes  d'information.  Combinant  valeur  ajoutée  et  innovation  dans
les  solutions  apportées,  qualité  industrielle  et  performance  des  services  délivrés,  Sopra
Group  est  le  partenaire  de  référence  des  grandes  entreprises  et  organisations  qui
recherchent  le  meilleur  usage  du  numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur
compétitivité.  Sa  filiale,  Sopra  Banking  Software,  est  un  éditeur  leader,  spécialisé  dans
les  solutions  applicatives  pour  le  marché  financier.  Le  Groupe  compte  plus  de  15  000
collaborateurs  et  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  2012  de  1  217  millions  d'euros.  Sopra
Group  (SOP)  est  coté  sur  NYSE  Euronext  Paris  (Compartiment  B)  -  Code  ISIN:
FR0000050809.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­nous  sur  www.sopragroup.com.
Au  sein  de  Sopra  Group,  vous  êtes  rattaché(e)  à  la  Division  Telecom  &  Media  qui
regroupe  plus  de  700  collaborateurs  et  qui  intervient  au  cœur  des  Systèmes  d'Information
de  ses  clients.  Son  expertise  métier  (OSS,  Provisioning,  Mediation,  Rating/  Billing,
Revenue  Assurance,  CRM,  Business  Intelligence,  Broadcasting...)  et  ses  compétences
techniques  multiples  font  de  Sopra  Group  un  acteur  majeur  dans  le  domaine  des
Télécoms  et  des  Médias.
Description  du  poste    :
Mission
Au  sein  du  système  d'information  d'un  acteur  majeur  de  l'audiovisuel,  le  domaine  de  la
publicité  est  un  domaine  particulièrement  clés  ou  les  recettes  publicitaires  contribuent  à
plus  de  60%  au  chiffre  d'affaires.
Le  cœur  de  métier  de  notre  client  est  la  commercialisation  des  espaces  publicitaires  des
chaines  TV  du  groupe  audiovisuel,  mais  également  des  espaces  publicitaires  des
nouveaux  média  (internet,  mobile…).
L'équipe  gère  plus  de  45  applications  représentant  le  cœur  du  système  informatique  du
client.  Le  SI  doit  être  non  seulement  performant,  mais  robuste  et  évolutif.




Lors  de  votre  stage,  vous  appréhenderez  les  différentes  activités  liés  à  l'évolution  du
système.  Dans  un  premier  temps,  vous  recevrez  une  formation  fonctionnelle  et  technique
pour  ensuite  participer  à  l'activité  productive  du  projet.  Vous  utiliserez  les  méthodologies
de  développement  ainsi  que  le  système  qualité  Sopra  Group.
Au  sein  de  l'équipe  projet,  vous  participerez  aux  différentes  phases  du  projet  :
­ études  et  conception
­ développement/réalisation
­ qualification  et  intégration
­ déploiement
Intérêt  du  stage
­ renforcer  ou  acquérir  des  compétences  techniques  .Net
­ acquérir  des  compétences  fonctionnelles  dans  le  domaine  des  Médias
­ appréhender  les  processus  de  production  mis  en  œuvre  sur  les  projets  Sopra  Group
­ acquérir  une  première  expérience  du  travail  en  équipe
Environnement  technologique/fonctionnel
Technologies  Microsoft  .NET,  WPF,  Base  de  données  SQL  server.
Environnement  humain
Intégré(e)  dans  une  équipe  opérationnelle  d'une  dizaine  de  personnes,  vous  serez
encadré(e)  par  un  Chef  de  Projet  qui  assurera  un  suivi  détaillé  de  l'activité  dans  le  cadre
des  procédures  appliquées  sur  les  projets  clients.
Profil  recherché    :
En  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  de  Master  2  informatique,  vous  avez  des
connaissances  en  programmation  .Net.  Vous  êtes  curieux  (se)  et  avez  un  bon  relationnel,
l'esprit  de  synthèse  et  d'analyse.
Vous  avez  la  capacité  à  appréhender  de  nouveaux  concepts  et  des  processus  métiers.
Pour  postuler    :  http://sopra­group.contactrh.com/jobs/1536/5506684





