Ingénieur  Exploitation  H/F
Régions  -  Centre  de  Services  National  Sogeti
REFERENCE  :  CDS-TOU-Stage I
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-fra.contactrh.com/jobs/1536/5481834
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  TOULOUSE 31400, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Exploitation / Production)
SOCIETE  :
Sogeti ,filiale à 100% du groupe Capgemini ,est l’un des leaders des services informatiques et
d’ingénierie de proximité, spécialisé dans la gestion des applicatifs et des infrastructures ainsi que le
testing. Son expertise se positionne dans les domaines de la sécurité, la mobilité, le BI et les
solutions liées au Workplace Data Center Transformation.
Sogeti aide les entreprises et les organismes du secteur public à créer, déployer, optimiser, gérer et
migrer leurs systèmes d’informations.
Sogeti emploie aujourd’hui plus de 20 000 personnes dans plus de 15 pays dont 6500 en France.
Plus d’informations sur : www.fr.sogeti.com
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
L'Ingénieur Exploitation est garant de la mise en production des applications dans le respect des
normes et standards d'exploitation. Il s'assure de l'intégrité, des performances et de la sécurité des
chaînes applicatives. Il participe à l'industrialisation de la production informatique et veille à la
cohérence du plan de production.
Mise en place d'un outil de gestion opérationnelle des MEP selon les modalités du buisness case
établi.
Dans le cadre du service délivré à notre client, nous sommes en charge de réaliser les mises en
production de correctifs, évolutions ou nouvelles applications/infrastructures.
Pour préparer, suivre et capitaliser nous nous appuyons sur une feuille de route livrée par le client et
nous rédigeons un compte rendu destiné à la capitalisation technique et le reporting de charge.
Cette activité est actuellement réalisée via des fichiers impliquant des contraintes qui rendent
complexe la consolidation sur opération multiressources, Ne permet pas un contrôle de saisie
suffisant
Pour répondre à ses problématiques, il est nécessaire de mettre en place un outil (client léger
accessible via naviateur WEB) avec un stockage en base permettant la manipulation des données
(statistiques, état). Il devra être développé autour de l'outillage existant
La méthodologie projet sera proposée par le stagiaire en charge et validée par son tuteur.
PROFIL  :




Système: Solaris (VCS), AIX Power 6, linux, windows SGB: Oracle (RMAN + Dataguard)
Produits : Control-M, WebLogic, Networker, Patrol, SAP, Flux CFT Projet : PHP Mysql
POUR  POSTULER  :  http://sogeti-fra.contactrh.com/jobs/1536/5481834





