SOPRA  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ­  EVOLUTION  DES  SYSTÈMES
APPLICATIFS  DE  LA  CHAINE  D&#39;ACTIVATION  D’UN  OPÉRATEUR
TÉLÉCOM  ET  DÉCOUVERTE  DES  ACTIVITÉS  PROJET  H/F  EN  STAGE  DE  5  À  6
MOIS.
Date  :  1/12/13
Référence  de  l’offre    :  STAGE/TELCO/RENN/4116378­5506769
Domaine  d’activité    :  20500  (20518)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Rennes  35000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Sopra  Group,  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de
logiciels  en  Europe,  accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs
métiers  et  de  leurs  systèmes  d'information.  Combinant  valeur  ajoutée  et  innovation  dans
les  solutions  apportées,  qualité  industrielle  et  performance  des  services  délivrés,  Sopra
Group  est  le  partenaire  de  référence  des  grandes  entreprises  et  organisations  qui
recherchent  le  meilleur  usage  du  numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur
compétitivité.  Sa  filiale,  Sopra  Banking  Software,  est  un  éditeur  leader,  spécialisé  dans
les  solutions  applicatives  pour  le  marché  financier.  Le  Groupe  compte  plus  de  15  000
collaborateurs  et  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  2012  de  1  217  millions  d'euros.  Sopra
Group  (SOP)  est  coté  sur  NYSE  Euronext  Paris  (Compartiment  B)  -  Code  ISIN:
FR0000050809.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­nous  sur  www.sopragroup.com.
Au  sein  de  Sopra  Group,  vous  êtes  rattaché(e)  à  la  Division  Telecom  &  Media  qui
regroupe  plus  de  700  collaborateurs  et  qui  intervient  au  cœur  des  Systèmes  d'Information
de  ses  clients.  Son  expertise  métier  (OSS,  Provisioning,  Mediation,  Rating/  Billing,
Revenue  Assurance,  CRM,  Business  Intelligence,  Broadcasting...)  et  ses  compétences
techniques  multiples  font  de  Sopra  Group  un  acteur  majeur  dans  le  domaine  des
Télécoms  et  des  Médias.
Description  du  poste    :
Mission
Au  sein  du  système  d'information  d'un  opérateur  télécom,  le  domaine  Activation  assure
l'interface  entre  les  systèmes  de  commercialisation  et  les  éléments  du  réseau.  Cela  permet
aux  clients  de  disposer  de  leur  service  en  quelques  minutes.
Le  principe  de  l'application  est  de  transformer  les  ordres  commerciaux  en  ordre
techniques.  L'application  doit  traiter  les  informations  en  haute  performance  et  surtout  en
haute  disponibilité.




Dans  un  premier  temps,  vous  vous  familiariserez  à  l'environnement  du  projet  sur  le  site  de
Rennes  :
­ présentation  de  l'application  et  de  son  contexte  au  sein  du  système  d'information  du
client
­ formation  aux  outils  spécifiques  du  projet
­ développements  d'outils  spécifiques  au  projet
Dans  un  second  temps,  vous  intégrerez  notre  site  basé  en  Inde  afin  de  participer  aux
développements  de  modules  spécifiques  gravitant  autour  des  solutions  d'activation.  Lors
de  cette  étape,  vous  serez  accompagné(e)  de  votre  tuteur  pour  vos  premiers
développements  (revue  de  code,  support  technique,  conseil).
Intérêt  du  stage
­ travailler  en  équipe  dans  un  contexte  international  (langue  de  travail
anglais/déplacement  en  Inde)
­ acquérir  une  première  expérience  du  travail  en  équipe  dans  un  environnement  multi­site
­ renforcer  ses  compétences  techniques
­ acquérir  une  première  expérience  sur  des  activités  fonctionnelles
­ utiliser  les  méthodologies  et  le  système  de  qualité  Sopra  Group
Environnement  technologique/fonctionnel
Java  /J2EE  -  Oracle  /  SQL  &  PL/SQL.
Environnement  humain
Intégré(e)  directement  à  une  équipe  opérationnelle,  vous  serez  encadré(e)  par  un  Chef  de
Projet  qui  assurera  un  suivi  détaillé  de  l'activité  dans  le  cadre  des  procédures  appliquées
sur  les  projets  clients.
Profil  recherché    :
Actuellement  en  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  Master  2  informatique,  vous  avez
des  connaissances  en  programmation  Java.  Vous  faites  preuve  d'une  curiosité  pour  un
environnement  humain  interculturel  et  maîtrisez  l'anglais.  Vous  disposez  de  bonnes
qualités  rédactionnelles.
Pour  postuler    :  http://sopra­group.contactrh.com/jobs/1536/5506769





