Offre de stage
L'Entreprise
Ecosphère est un bureau d'études en environnement  (faune/flore) spécialisé dans l'expertise écologique, le
conseil et l'aménagement des milieux naturels basé à St Maur des Fossés (94, Ile de France).
http://ecosphere.fr
Cadre du Stage
La gestion de la ressource en temps est l'élément clé dans la gestion d'un bureau d'études comme de la plupart
des sociétés de service. Dans ce cadre, Ecosphère a développé des outils de gestion du temps qui doivent
désormais être mis à jour.
Ecosphère comprend 7 sites répartis dans toute la France. Un intranet permet de partager, d'échanger et de
gérer certains aspects administratifs de l'entreprise malgré cette distance. Tous les derniers développements
ont été intégrés à cet intranet afin de centraliser et d'unifier la plupart de nos outils.
Le stage
L'objectif de ce stage est de développer un module de gestion du temps à la manière d'un ERP. Interfacé avec
les applications de gestion des congés et de gestion du temps passé sur les projets, ce module aura pour
objectif de gérer la planification des projets. Au croisement entre l'application de gestion de projet et l'ERP; ce
module prendra une place centrale au sein du système d'information d'Ecosphère.
Une première maquette permettant d'évaluer la faisabilité et de présenter la démarche à la direction été
développée dont voici une capture d'écran :
Siège social : 3 bis rue des Remises, F-94100 Saint-Maur-des-Fossés
tél. 33 (0)1 45 11 24 30 - fax. 33 (0)1 45 11 24 37
www.ecosphere.fr - e-mail : ecosphere@ecosphere.fr
S.A. au capital de 150 000                                                                                            € - R.C.S. Créteil B 353 859 580




Le stage s'appuira sur :
    le CMS Open Source MojoPortal
    les technologies ASP.NET
    le langage C #
    un hébergement ASP.NET en interne (Windows Server 2008 R2 avec SQL Server) déjà opérationnel
    un cahier des charges rédigé conjointement par le stagiaire et son maître de stage en début de stage
Selon les capacités du stagiaire, d'autres missions pourront lui être confiées, en accord avec les objectifs de son
stage et les priorités d'Ecosphère.
Profil recherché
    Bac+3/+5 en informatique
    Formé et compétent dans les technologies ASP.NET
    Développement Web : JavaScript, CSS, XHTML...
    Compétences en AJAX appréciées
    Autonome, curieux et rigoureux
Modalités
    Le stage pourra commencer dès possible pour une durée de 4 à 6 mois
    Rémunération en accord avec la législation et selon profil
    Localisé à Saint Maur des Fossés (94, Ile de France)
Contact
Thomas Sauzon
Responsable SIG et Informatique
Tél : 01 55 11 24 30
Mél : thomas.sauzon@ecosphere.fr
Candidature exclusivement par voie électronique (CV et texte l'accompagnant par mél)
Siège social : 3 bis rue des Remises, F-94100 Saint-Maur-des-Fossés
tél. 33 (0)1 45 11 24 30 - fax. 33 (0)1 45 11 24 37
www.ecosphere.fr - e-mail : ecosphere@ecosphere.fr
S.A. au capital de 150 000                                                                                            € - R.C.S. Créteil B 353 859 580





