Développement,  corrections  et  suivi  d’incidents
Atos  Intégration
REFERENCE  :  160684
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5470519
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 17/12/2013
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Contexte :
Dans le cadre des activités du site de Rennes, l’équipe Atos a la responsabilité des développements
d’une application stratégique de gestion de la relation client pour un grand opérateur de téléphonie
fixe et mobile. Ce projet, en technologie J2EE, met en œuvre de nombreux concepts informatiques
de pointe (architecture haute disponibilité, interconnexions par WebServices avec tout le SI de
l’opérateur).
Mission :
Au sein de l’équipe Atos, vous serez intégré dans une équipe TMA Maintenance Production d’une
application CRM Telecom.
Vous serez en charge de l’analyse, du développement et du suivi d’incidents de production
relativement à une application exigeante en termes de performance et de réactivité.
Environnement :




JAVA/J2EE, Eclipse, Amdocs Clarify, Client léger, XML, Oracle, PL/SQL, Unix, PVCS
Dimensions, Mantis, Control M.
Objectifs pédagogiques :
Dans un contexte de production soumis à des contraintes fortes, ce stage vous offrira une expérience
du travail dans une équipe au cœur de l’actualité, en lien avec les autres équipes au sein d’un grand
projet.
Techniquement, ce stage vous permettra d’acquérir des compétences sur de l’outillage professionnel
(HPQC, Mantis) et d’approcher un progiciel métier de la relation client.
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5470519





