Intégration  de  solutions  OpenSource  SVI  h/f
Atos  Intégration
REFERENCE  :  159107
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5469835
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 02/12/2013
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Contexte :
Le stage est proposé dans le domaine des transports au sein des équipes projets du secteur
« Telecom et CRM » de Rennes.
Mission :
Le stage est réalisé au sein d’une équipe du pôle "Télécom" du département de Rennes. Ce pôle
conçoit et développe des projets Télécom, CRM et média pour de nombreux clients et grands
comptes.
Le but du stage est de concevoir un Serveur Vocal Interactif respectant les standards à partir de
composants OpenSource.
Le stage s’effectuera en plusieurs étapes :
1.      Prise de connaissance des domaines : voix sur IP, VoiceXML et des systèmes de
reconnaissance vocale.




2.      Etude et test des composants OpenSoure disponibles.
3.      Développement des interfaces entre les composants.
4.      Intégration et validation de la solution.
5.      Industrialisation
6.      Ecriture de la documentation: manuel d’utilisation, de maintenance, d’exploitation, fiches de
test.
Compte tenu de l’aspect expérimental/prototype, le contour du stage sera revu régulièrement selon
les études et l’avancement avec le responsable du stage et les principaux acteurs du programme.
Environnement technologique :
Java-EE, JSF, JavaScript, FreeSwitch, Eclipse, SVN, Mantis, VXML, MRCP, SIP, RTP
Objectifs pédagogiques :
Le stage proposé est une excellente opportunité pour intégrer les étapes de développement d’un
projet dans un environnement proche de l’opérationnel.
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR  POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5469835





