Stage ingénieur développement logiciel
Lizenn propose un stage de développement dans le domaine de l'internet des
objets (Internet of Things).
Type : stage ingénieur développeur logiciel
Pour postuler : envoyer CV + lettre de motivation à jean.parpaillon@lizenn.com
Lieu : Rennes
Mots-clés : Cloud computing, IoT, HTTP REST, OCCI, Kevoree, méta-modélisation
À propos de Lizenn
Lizenn est une start-up spécialisée dans le développement de services dédiés
aux objets connectés, à travers des logiciels open sources et des standards
ouverts.
Description
Dans le domaine de l'internet des objets, la complexité des systèmes et
l'hétérogénéité des équipements nécessite une approche logicielle basée sur
des méta-modèles. Si on désire connecter ces objets à des services web (du
« cloud computing »), les méta-modèles orientés ressources sont
particulièrement adaptés.
La plate-forme Kevoree, développée par l'équipe Triskell de l'INRIA, utilise une
approche par méta-modèle pour simplifier la conception de services complexes
distribués sur des objets connectés.
L'objet de ce stage est d'enrichir la plate-forme Kevoree en développant une
interface pour le standard OCCI, utilisé dans de nombreuses plateforme de
cloud computing pour décrire des services orientés ressources.
Ensuite, l'étudiant aura la possibilité de concevoir et mettre en œuvre des
représentations de OCCI plus adaptées aux contraintes énergétiques ou de
réseau des objets connectés, tels que XMPP ou COAP.
Technologies
-   Ingénierie logicielle : méta-modèles
-   Protocoles applicatifs : HTTP REST, XMPP
-   Format de données : XML, json
-   Langages : erlang ou Python ou Java
-   Environnement de développement : linux





