EXPERT TECHNIQUE SECURITE DES SI                                                                               (H/F)  ­  BAGNOLET
Lexsi, 1er groupe Français indépendant spécialisé en stratégie SSI et cyber sécurité, compte 180
experts à la pointe du secteur de la sécurité informatique.
Cabinet  leader sur son  marché, LEXSI est  implanté  à  Paris, Lyon,  Lille,  Singapour et  Montréal
(Canada) et délivre ses prestations aussi bien en France qu’à l’international.
LEXSI intervient à travers 4 pôles de compétences :
VEILLE ET LUTTE CONTRE LA CYBERCRIMINALITE : CERT- LEXSI
CONSEIL EN SECURITE DE L’INFORMATION
AUDIT SECURITE DES SYSTEMES D’INFORMATION
FORMATION EN SECURITE DES SYSTEMES D’INFORMATION
Le CERT-LEXSI est la division de veille technologique et de lutte contre la cybercriminalité et la fraude en
ligne de LEXSI  (180 personnes). Implanté en Europe, Asie et Amérique du Nord, le CERT-LEXSI
propose une combinaison unique de technologies et de talents pour réduire les risques liés à Internet.
Accrédité CERT, le CERT-LEXSI propose une force de réponse à incident et d'enquête  24/7; ses
analystes, développeurs et chercheurs collaborent activement avec la communauté de recherche et les
services anti-fraude à travers le monde.
Le CERT-LEXSI recherche un Expert Technique (H/F),
MISSIONS  :
Sous  la  responsabilité  du  Manager  de  pôle,  vous  êtes  intégré(e)  à  l’Equipe  d’Experts
Technique spécialisée en veille technologique sécurité, en ingénierie inverse et en réponse à
incidents :
Vous participez activement au service de Veille Technologique Sécurité à travers l’alimentation de
la base de vulnérabilités et le suivi des actualités sécurité. À cet effet, vous analysez les
vulnérabilités, les codes d’exploitation et les programmes malveillants afin de rédiger des
bulletins d’alerte.
Vous réalisez des missions de réponse à incidents, nécessitant de rechercher et de qualifier des
actions malveillantes (malware, intrusions, menaces, etc.).
Vous effectuez des recherches sur des projets innovants liés à  la sécurité  et à  l’étude des
nouvelles menaces.
La  variété  des  missions  et  des  projets  de  recherche  permettent  le  développement  de
compétences techniques pointues :
Exemples de missions : développement de solutions d’éradications de malwares lors d’infection
pandémique,  accompagnement  suite  à  des  intrusions  informatiques,  recherche  forensique  sur
smartphones, analyse de malwares bancaires  (Zeus, SpyEye, Torpig, Citadel, etc.), recherche de
preuves sur des disques durs, recherche de vulnérabilités sur des solutions software et hardware,
etc.




Exemple  de  projets                                                                                           :  plateformes  d'analyse  antivirale,  sandboxes  d’analyse  de  malwares,
développement d’outils forensiques, plateformes de récupération et/ou de surveillance de menaces,
etc
PROFIL  RECHERCHE  :
De formation Bac+5, vous exercez votre passion pour le domaine de la sécurité informatique depuis
au moins 3 ans. Vous disposez ainsi de solides compétences techniques en systèmes (GNU/Linux,
Microsoft Windows), en réseaux et une pratique avérée des techniques d’ingénierie inverse.
Vous aimez partager vos connaissances, développer vos idées, travailler de manière autonome en
équipe et vous tenir informé sur l'évolution de la sécurité informatique. Rigoureux et disposant de
bonnes  qualités  rédactionnelles,  vous  êtes  capable  de  parler,  de  lire  et  de  rédiger  des  textes
techniques en langue anglaise.
Le poste   basé à Bagnolet (93), est à pourvoir en CDI, dès à présent.
Si vous souhaitez nous rencontrer, transmettez nous votre candidature à recrutement@lexsi.com, à
l’attention de Linda VERZELE.





