SOPRA  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ­  PARTICIPATION  À  UN  PROJET  DE
PORTAIL  D’APPLICATIONS  EN  .NET/JAVA  H/F  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  1/12/13
Référence  de  l’offre    :  STAGE/TELCO/RENN/4207073­5506696
Domaine  d’activité    :  20500  (20518)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Rennes  35000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Sopra  Group,  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de
logiciels  en  Europe,  accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs
métiers  et  de  leurs  systèmes  d'information.  Combinant  valeur  ajoutée  et  innovation  dans
les  solutions  apportées,  qualité  industrielle  et  performance  des  services  délivrés,  Sopra
Group  est  le  partenaire  de  référence  des  grandes  entreprises  et  organisations  qui
recherchent  le  meilleur  usage  du  numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur
compétitivité.  Sa  filiale,  Sopra  Banking  Software,  est  un  éditeur  leader,  spécialisé  dans
les  solutions  applicatives  pour  le  marché  financier.  Le  Groupe  compte  plus  de  15  000
collaborateurs  et  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  2012  de  1  217  millions  d'euros.  Sopra
Group  (SOP)  est  coté  sur  NYSE  Euronext  Paris  (Compartiment  B)  -  Code  ISIN:
FR0000050809.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­nous  sur  www.sopragroup.com.
Au  sein  de  Sopra  Group,  vous  êtes  rattaché(e)  à  la  Division  Telecom  &  Media  qui
regroupe  plus  de  700  collaborateurs  et  qui  intervient  au  cœur  des  Systèmes  d'Information
de  ses  clients.  Son  expertise  métier  (OSS,  Provisioning,  Mediation,  Rating/  Billing,
Revenue  Assurance,  CRM,  Business  Intelligence,  Broadcasting...)  et  ses  compétences
techniques  multiples  font  de  Sopra  Group  un  acteur  majeur  dans  le  domaine  des
Télécoms  et  des  Médias.
Description  du  poste    :
Mission
Lors  de  votre  stage,  vous  intégrerez  l'équipe  d'ingénieurs  en  charge  de  la  gestion  des
applications  Web  orientées  services  client  et  destinées  aux  grandes  entreprises.
Après  une  prise  de  connaissance  de  l'environnement  technique,  vous  participerez  à
l'élaboration  d'un  portail  applicatif  de  suivi  de  l'exploitation  client  :
­ représentation  graphique  des  positionnements  d'incidents
­ gestion  de  demande  de  changements
­ gestion  du  portail  Front/Back
­ gestion  de  vue  synthétique  des  applications  (mode  iGoogle)




Vous  contribuerez  aux  différentes  phases  du  cycle  de  vie  du  projet  (spécification,
développement,  écriture  de  tests  unitaires  automatisés  et  qualification),  en  appliquant  une
méthodologie  inspirée  de  Scrum  :
­ animation  du  projet  par  le  Scrum  Master
­ réalisation  des  travaux  au  cours  de  Sprints
­ échanges  réguliers  avec  le  client  lors  des  démonstrations
Intérêt  du  stage
­ travailler  en  équipe  avec  la  proximité  du  client
­ environnement  technique  varié  et  innovant
­ renforcer  les  compétences  techniques  .Net/Java
­ méthodologie  projet  inspirée  de  Scrum/Agile
Environnement  technologique/fonctionnel
Microsoft  .Net,  Java  JEE,  Google  Web  Toolkit,  Oracle  ­  Intégration  continue  (Jenkins)
Environnement  humain
Intégré(e)  directement  dans  une  équipe  opérationnelle  (~20  personnes),  vous  serez
encadré(e)  par  un  Scrum  Master  qui  assurera  un  suivi  détaillé  de  l'activité.
L'environnement  permet  une  grande  diversité  d'activités  à  réaliser  ainsi  qu'une  forte
proximité  client.
Profil  recherché    :
En  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  de  Master  2  informatique,  vous  avez  la  capacité
à  acquérir  rapidement  de  nouvelles  connaissances  techniques  et  fonctionnelles.  Vous  êtes
curieux(se)  et  avez  un  bon  relationnel  ainsi  qu'un  bon  esprit  de  synthèse  et  d'analyse.
Vous  avez  une  bonne  maîtrise  de  la  l'anglais.
Pour  postuler    :  http://sopra­group.contactrh.com/jobs/1536/5506696





