PredicSis
Stage en R&D
Maîtrise des flux de données en environnement BigData
PredicSis est une start-up issue d’Orange, en fort développement d’environ quinze ingénieurs
créée en juillet 2013. Elle fournit des services de Predictive Analytics en environnement Big
Data. Nos clients sont la distribution, l'e-commerce et les banques-assurances.
Predicsis  recherche  des  étudiants  motivés,  agiles,  technophiles  et  passionnés  par  la
découverte de ces technologies. Leur mission sera de soutenir nos efforts au sein de son
équipe R&D. Le stage peut être prolongé par un contrat de travail.
Sujet et objectif du stage :
Ce stage s’intègre dans la mise en œuvre d’une chaîne complète d’enrichissement en temps
réel de contenus provenant de réseaux sociaux (twitter, facebook, Google Analytics…), par
l’analyse de ces contenus à l’aide des technologies prédictives proposées par PredicSis.
L’objectif est d’une part d’étudier l’intégration de solutions de Stream (Storm, Parstream…),
au sein d’une solution de traitements distribués pour des flux de donnés temps réels, au sein
d’un applicatif complet ; d’autre part de comparer différentes solutions de déploiement de cette
technologie.
Les différentes étapes du stage porteront sur :
   La familiarisation avec les technologies (Storm, Parstream…)
   L’intégration dans la solution retenue des composants d’analyse prédictive proposés
par PredicSis
   Le développement de connecteurs avec les sources de données choisies
   L’analyse des performances obtenues sur un cluster de calculs
Environnement technique :
Les technologies principalement utilisées seront : Java, Storm, Parstream, Hadoop
Lieu du stage :
Lannion
Durée du stage :
6 mois
Indemnité :
1000                                                                                               € par mois
Personne à contacter :
Laurent Cogné, lco@predicsis.com
Jean-Louis Fuccellaro, jlf@predicsis.com
PREDICSIS S.A.S.
Société par Actions Simplifiée au capital de 70 000 euros
Siège social : 4 rue Ampère, 22300 Lannion
RCS SAINT BRIEUC 794 365 098





