SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ANALYSE  DE
PROTOCOLES  MARCHÉS  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/SB/ITEC95129­5579437
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Votre  environnement
Au  sein  du  département  informatique  (ITEC)  de  la  SGCIB  (Banque  de  Financement  et  d
Investissement  de  la  Société  Générale)  et  dans  l'équipe  en  charge  des  projets  de
développement  des  accès  marchés  pour  le  trading  de  la  SGCIB.
Votre  stage
Au  cours  de  ce  stage,  et  sous  la  responsabilité  de  votre  tuteur,  vous  analysez  les  protocoles
entre  les  Bourses  et  nos  systèmes  de  trading  afin  de  les  normaliser  via  des  outils  comme
WIRESHARK.
A  ce  titre,  vous  participez  aux  missions  suivantes  :
­ Recherche  de  solutions
­ Développement  de  la  solution  viaWireshark.
Apport  du  stage
Ce  stage  vous  permettra  de  mener  à  bien  un  projet  technique  dans  un  domaine  très  précis
des  protocoles  applicatifs  des  marchés  (market  data,  passage  d  ordres).
Il  faudra  partir  de  l'analyse  d'une  situation  et  en  allant  jusqu'à  la  mise  en  production  de  la
solution  pour  les  utilisateurs.
Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une




spécialisation  en  informatique  (développements  logiciels).
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance  du  Pack
Office.
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.
Vous  bénéficiez  idéalement  des  connaissances  en  C++  et/ou  C   est  un  plus.
Et  si  c'était  vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un
entretien  de  motivation.  La  décision  de  vous  recruter  pour  ce  stage  appartiendra  à  ce
manager.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  une  spécialisation  en  informatique
(développements  logiciels).
Vous  bénéficiez  idéalement  des  connaissances  en  C++  et/ou  C   est  un  plus.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5579437





