PHILIPS  RECRUTE  UN/UNE  BUSINESS  ANALYST  INTERNSHIP  M/F  EN  STAGE
DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  058957­5580697
Domaine  d’activité    :  Audit  (Audit  Interne)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Suresnes  92156,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Leader  Mondial  dans  les  domaines  de  la  santé,  de  l'éclairage  et  du  "style  de  vie",  Philips
est  présent  dans  150  pays  et  compte  près  de  121000  collaborateurs.  Les  équipes  de  Philips
sont  une  force  au  service  d'une  mission  :  améliorer  la  qualité  de  vie  de  chacun.  En
concevant  des  produits  et  services  aussi  innovants  que  faciles  à  utiliser  et  répondant  aux
besoins  réels  de  la  population,  l'entreprise  relève,  dès  aujourd'hui,  les  défis  mondiaux  que
représentent  les  besoins  croissants  de  santé  et  l'utilisation  optimale  des  ressources
énergétiques.  Avec  près  de  4000  brevets  déposés  en  2008  et  plus  de  60000  en  portefeuille,
Philips  est  reconnue  comme  l'une  des  entreprises  les  plus  innovantes  au  monde.
Description  du  poste    :
Stage  au  sein  du  département  de  prévision  des  ventes.
∙                                                                                                           Business  analyst
En  tant  que  business  analyst  du  service  vous  avez  pour  responsabilité  de  maintenir  les
rapports  à  jour  et  de  performer  des  analyses  à  destination  des  ventes  et  du  marketing.
o     Participation  active  à  l'ensemble  des  actions  du  service  Prévision  des  Ventes  en
assistant  quotidiennement  les  Demand  Planners  dans  leurs  activités.
o     Maintenance,  amélioration   et  mise  à  jour  des  outils  des  excess  stock,  des
approvisionnements.
o     Analyse  des  écarts  entre  les  ventes  et  les  approvisionnements.
o     Analyse  des  écarts  entre  les  prévisions  et  les  ventes  réalisées  et  émission  de
recommandations.
o     Préparation  des  réunions  Planning  /  Ventes  /  Marketing.
∙                                                                                                           Optimisation  de  l'outil  de  prévision  des  ventes
Vous  aurez  comme  objectif  de  faire  évoluer  cet  outil  central  qui  permet  de  confronter  les
prévisions  des  comptes  clés  et  du  marketing  et  de  réaliser  le  suivi  des  objectifs.
o     Compréhension  des  besoins  business  actuellement  non  couverts  par  l'application  en
réalisant  des  interviews  des  comptes  clés  et  du  marketing.
o     Traduction  de  ces  besoins  sous  forme  de  solution  technique.




o     Conception  et  développement  des  améliorations  à  apporter  à  l'outil  (Access  /  Excel)
o     Mise  à  jour  de  la  documentation  technique
o     Formation  des  utilisateurs
∙                                                                                                            Amélioration  des  activités  du  service
Membre  à  part  entière  du  service  prévision  des  ventes,  vous  vous  assurerez  que  nous
répondons  aux  besoins  des  autres  services  et  développerez  les  outils  nécessaires.
o     Mise  en  place  d'un  outil  de  comparaison  des  données  de  ventes  et  reventes.  Analyse
des  données  et  émission  d'alertes  et  de  recommandations.
o     Audit  des  services  des  ventes  et  de  marketing  pour  définir  leurs  besoins  spécifiques  et
apporter  les  outils  d'analyse  adéquats.
o     Amélioration  des  rapports  existants  et  déploiement  aux  autres  services.
mission  évolutive
Profil  recherché    :
Ecole  d'ingénieur  ou  équ.  bac  +4/5  spé  informatique
esprit  d'analyse,  rigueur,  autonomie,  curiosité,  gestion  priorités
excellente  maîtrise  d'Excel
Pour  postuler    :  http://philips.contactrh.com/jobs/1536/5580697





