BUREAUX  À  PARTAGER  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR  WEB  ­
SYMPHONY  2  EN  STAGE  DE  1  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  001­5580963
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  paris  75009,  FR
Durée  du  contrat    :  De  1  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +3
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
BAP  est  le  Airbnb  du  bureau  en  France.
La  plateforme  met  en  relation  des  entreprises  qui  ont  des  espaces  disponibles  "en  trop"
avec  des  enterprises  qui  cherchent  des  bureaux.
A  travers  le  développement  du  coworking  dans  les  entreprises,  BAP  espère  créer  des
synergies  vertueuses  entre  les  entreprises.
Description  du  poste    :
Au  sein  d'une  équipe  de  6  personnes,  vous  travaillerez  en  direct  avec  le  CTO.Votre
mission  portera  sur  trois  axes  :
1) Maintenance  et  développement  de  l'existant  :  Vous  serez  amené(e)  à  faire  des
évolutions  importantes  sur  notre  site  web  en  production.  Développé  en  PHP5  /  Symfony
1.4 &  2  +  html  /  css  /  jQuery,  vous  pourrez  monter  en  compétence  sur  ces  technos.
2) Participation  à  conception  nouveau  site  web  :  Dans  le  cadre  de  notre  croissance,  nous
prévoyons  la  sortie  d'une  application  web  d'envergure.  Vous  serez  intégré  à  la  conception
et  nous  apporterez  vos  idées.  Votre  ouverture  d'esprit,  curiosité  et  sensibilité  aux
dernières  technos  web  seront  un  plus  pour  notre  projet.  Symfony2  sera  de  la  partie.
3) Etude  et  mise  en  place  de  solutions  d'intégration  continue  :  Toujours  dans  le  cadre  de
notre  futur  projet,  nous  souhaitons  mettre  en  place  une  solution  d'intégration  continue.
Vous  serez  en  charge  de  faire  une  étude  des  solutions  existantes  et  de  mettre  en  place  celle
que  nous  aurons  choisi  ensemble.
Niveau  minimum  requis  :  PHP5,  SQL,  html,  css,  jQuery
Niveau  minimum  souhaité  :  Symfony  1.4  /  2




Pas  de  niveau  requis  :  git,  ssh,  linux,  jenkins
Vous  maîtrisez  la  suite  Adobe  CS5
Vous  êtes  un(e)  passionné(e)  des  technos  WEB
Vous  aimez  prendre  des  responsabilités  et  travailler  en  équipe.
Vous  êtes  curieux(se)  et  vous  vous  intéressez  aux  nouveaux  standards  HTML5  et  CSS3.
De  formation  supérieure  en  informatique  ou  en  multimédia,  vous  justifiez  de  plusieurs
expériences  en  entreprises.
Profil  recherché    :
Développeur  en  fin  d'étude.
Pour  postuler    :  http://bureauxapartager.contactrh.com/jobs/1972/5580963





