Le 08 Janvier 2014
Offre de stage : Développeur d’applications Métier
La société Cordon Electronics a été fondée en 1989 par son PDG Serge CORDON à Dinan (22- BRETAGNE)
où est installé son Siège Social ainsi qu’un de ses principaux sites de production.
En commençant son développement dans la maintenance des équipements de télématique et téléphonie
filaire, elle s’est orientée vers la réparation des appareils GSM à partir de 1995. Cordon Electronics est
aujourd’hui reconnue comme l’acteur incontournable de la réparation de mobiles en France.
En parallèle de ce cœur de métier GSM, CORDON ELECTRONICS s’est développé sur d’autres activités de
réparation : écrans plats LCD et plasma, décodeurs numériques et box, produits micro-informatiques,
réparation  et  service  logistique  dans le  domaine  PABX  et  autres  matériels professionnels, produits
multimédia.
www.cordongroup.com
Mission :
Au sein de notre service informatique, vous serez sous la responsabilité du chef de projet. Vous aurez pour
mission l’analyse des besoins des utilisateurs du programme, la conception architecturale et la conception
détaillée, la rédaction des documents techniques, l’accompagnement du demandeur afin de valider les
développements et la maintenance correctives des modules développés.
Lieux de stage : DINAN (22)
Compétences techniques nécessaires :
-                                                                                                                              Base de donnée POSTGRESQL
-                                                                                                                              Langages de programmation tels que : PHP 5 orienté Objet, HTML, JAVASCRIPT, SYMPHONY 2
-                                                                                                                              APACHE et LINUX seraient un plus.
-                                                                                                                              Langages de Méthodes : MERISE et UML
Profil :
Etudiant(e) en BAC +3 ou BAC+4/5, en formation Informatique orientée développement logiciel.
Vous disposez  d’une  réelle  autonomie,  d’une organisation,  d’un  bon  relationnel  (serez  amené(e) à
travailler avec plusieurs interlocuteurs internes) et vous êtes force de proposition.
Stage à pourvoir dès que possible.
MERCI DE NOUS TRANSMETTRE OBLIGATOIREMENT UN CV ET UNE LETTRE DE MOTIVATION
@ : recrutement@cordonweb.com
 02 96 85 65 50
Ce document est la propriété de Cordon Electronics, il ne peut être utilisé, reproduit, ou communiqué sans son autorisation.
V 08/11/2012.





