ISTIC
UFR Informatique-Electronique
PROPOSITION DE STAGE
À retourner à Brigitte BACHELOT
ISTIC - Campus de Beaulieu
35042 Rennes Cedex
Tél. : 02 23 23 39 11
Fax : 02 23 23 39 01
istic-stages@univ-rennes1.fr
INFORMATIONS  SUR  L ’ENTREPRISE  :
L’organisme d’accueil :
Nom de l’entreprise : ORANGE                                                                       Adresse :   3, rue François Château
Domaine d’activité : Télécommunications                                                            Ville : RENNES
Représentant de l’entreprise : Olivier Augizeau                                                    N° téléphone : 02 99 87 63 59 / 06 89 98 28 89
Sa qualité : responsable « coordination technique                                                  N° fax :
N° de Siret :380 129 866 46850                                                                     Site Web :
N° NAF :                                                                                           Courriel : olivier.augizeau@orange.com
Statut Juridique :SA                                                                               Signataire de la convention :
Effectif de l’établissement : 250
Nom de l’encadrant de stage : Thierry BUCHOT                                                       Chargé du suivi administratif :   Aline PERTEL
Sa qualité : ingénieur en méthodes d’automatisation                                                Sa qualité :   RH
Service : Coordination technique (CT)                                                              N° téléphone :
N° téléphone : 02 99 87 64 22 / 06 37 30 64 32                                                     Email :   aline.pertel@orange.com
Email :
thierry.buchot@orange.com
Nom du service dans lequel le stage sera effectué : …..……Coordination Technique à   la direction
de l’exploitation des Réseaux.…………………………………………
Lieu  du  stage                                                                                    (s’il  est  différent  de  l’adresse  de  l’entreprise):   …………Rennes  -  3,  avenue  François
Château…………………………………………….
                                                                                                   PROFIL  DE  L ’ÉTUDIANT  SOUHAITÉ  :
Master 2 Professionnel en Informatique (20 semaines obligatoires)
□
□ Spécialité GL                                                                                    du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité   MITIC                                                                               du 10 mars 2014 à fin août 2014
□
SUJET  DU  STAGE  :
Titre du stage proposé : Refonte des fonctions d’administration du système de gestion agile
du réseau IP
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                             TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                              FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                           www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




Type et configuration du matériel sur lequel le stagiaire travaillera (matériels, technologies,
méthodes, langages…) :
VM Linux
Java/Eclipse-Maven-JUnit
Méthode Scrum
Liferay-JBoss
IHM (Portlet - Vaadin)
SGBD (MySQL-Hibernate-JPA).
 Voir détails dans le document fourni par Orange
Sujet proposé détaillé :
Contexte
Le département EEIP (Exploitation et Expertise IP), basé à Rennes, a pour mission d'assurer l’exploitation des
équipements IP du réseau fixe d’Orange France (RBCI : Réseau Backbone et Collecte Internet).
Dans ce département, l'équipe CT Automatisation a en charge le développement de solutions informatiques pour
faciliter la gestion, la configuration et l’exploitation automatisée des équipements réseaux (routeurs, équipements de
VOIP, BAS, CDN…) de la DERX (Direction de l'Exploitation des RéseauX) ou d'autres entités.
Dans ce cadre, l'équipe a développé et déployé une nouvelle solution dénommée ExperIP (EXPploitation PERi IP). Il
s'agit d'une infrastructure d'hébergement des péri-applications locales pour une exploitation agile du réseau IP
(principalement du RBCI).
Cette infrastructure est en production depuis plusieurs mois et héberge déjà plusieurs applications métiers.
Le serveur fournit un socle logiciel commun, EXPERIP Core pour l'exécution d'une série d'applications métiers de
type EXPERIP Applis. Ces applicatifs sont hébergés dans un portail d'agrégation de contenus Open Source Liferay.
Vu des utilisateurs finaux ou administrateurs, EXPERIP est constituée de diverses IHM pour le fonctionnement des
applicatifs web métier et l’accès aux rapports d'exécution de ceux-ci. Ces IHM métiers sont développées sous forme
de portlets qui peuvent être déployées et administrées en grande partie 'à chaud'.
Activités  principales
Le sujet du stage consiste à refondre la portlet actuelle dénommée 'Portlet Catalogue' qui est utilisée par les
administrateurs pour le déploiement, la configuration et l'administration des applications métiers.
Il s'agit de scinder cette portlet en deux :
-                                                                                                                        Une nouvelle portlet Catalogue de gestion des applications métiers refondue, enrichie fonctionnellement et à
l'ergonomie plus intuitive ;
-                                                                                                                        Une portlet d'administration regroupant toutes les fonctions d'administration d'ExperIP existantes ou nouvelles
(exemple : indicateurs d'usage ou de charge de l'applicatif…)
Le travail consistera en partie dans la définition de solutions IHM permettant de répondre aux besoins fonctionnels.
Le travail sera constitué en plusieurs étapes :
-                                                                                                                        Montée en compétences sur le domaine : principe de fonctionnement
-                                                                                                                        Appropriation technique du projet : DAT, DAL, code Java, environnement J2EE, Vaadin, environnement de
                                                                                                                         développement et de test…
-                                                                                                                        Analyse du fonctionnement de l'application Catalogue existante
-                                                                                                                        Recueil des besoins fonctionnels existants et des évolutions souhaitées
-                                                                                                                        Définition des priorités et des différents lots
-                                                                                                                        Validation des choix (techniques et non techniques) et des différentes IHMs auprès des futurs utilisateurs
-                                                                                                                        Développement logiciel
-                                                                                                                        Validation des développements (tests…)
-                                                                                                                        …
                                                                                                                         Pour mener à bien ce projet, il faut être intéressé par le développement de portlets sous Vaadin, être sensibilisé aux
                                                                                                                         UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                   TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
                                                                                                                         ISTIC                                                                                                                    FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                                 www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




aspects ergonomie et performances.
Il faudra également être capable de s'approprier l'environnement technique assez complexe, ainsi que certains
aspects métiers propre à ExperIP comme par exemple le cycle de vie des applications.
Les aspects interfaçage avec la base de données seront également un point important du projet. Une attention
particulière devra être apportée sur les aspects performances et mise à jour des IHMs par rapport à la base.
En parallèle de ces tâches techniques, une attention particulière devra être apportée à la rédaction de la
documentation afin d'assurer l'appropriation de la solution et à terme la reprise du sujet par les autres membres de
l'équipe, ainsi que la justification des choix techniques d'implémentation.
Des présentations techniques seront réalisées auprès des autres membres de l'équipe ou utilisateurs finaux.
INFORMATIONS  COMPLÉMENTAIRES  :
Indemnité mensuelle :   1283€ bruts                                                                                    Nom de l’Etudiant :
Modalités   de   versement :   mensuel,   via   virement                                                               Diplôme :
bancaire
Avantages en nature à préciser :
Temps horaire hebdomadaire :   35 heures
Date limite de réponse à cette proposition : 20 janvier 2014
Souhaitez-vous que les étudiants intéressés vous contactent directement ? oui. Contacter Mr Buchot.
Cachet de l’entreprise
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                 TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                                  FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                               www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)





