PredicSis
Stage en Informatique
Etude comparative d’outils d’intégration de données en environnement
BigData
PredicSis est une start-up issue d’Orange, en fort développement d’environ quinze
ingénieurs créée en juillet 2013. Elle fournit des services de Predictive Analytics en
environnement Big Data. Nos clients sont la distribution, l'e-commerce et les banques-
assurances.
Predicsis recherche des étudiants motivés, agiles, technophiles et passionnés par la
découverte de ces technologies. Leur mission sera de soutenir nos efforts au sein de son
équipe R&D. Le stage peut être prolongé par un contrat de travail.
Sujet et objectif du stage :
Ce stage porte sur l’étude de deux technologies alternatives d’intégration de données,
Talend et Kettle (Pentaho), sous l’angle de leur couplage avec les solutions d’analyse
prédictive en environnement BigData proposées par predicsis.
Ces deux solutions optent chacune pour une stratégie différente quant à leur déploiement,
l’une basée sur la génération de code, l’autre sur l’interprétation de scripts. L’objectif est ici
d’étudier les possibilités respectives de ces options.
Les différentes étapes du stage porteront sur :
   La familiarisation avec les technologies Talend et Kettle
   La mise en œuvre pour chaque technologie d’un même cas d’usage, intégrant la
connexion en amont et en aval avec les traitements d’analyse prédictive proposés
par PredicSis
   L’analyse comparative de ces mises en œuvre, du point de vue des performances
mais aussi du point de vue de leurs possibilités d’intégration
Environnement technique :
Les technologies principalement utilisées seront : Java, Hadoop, Talend, Kettle
Lieu du stage : Lannion
Durée du stage : 6 mois
Indemnité : 1000                                                                                     € par mois
Personne à contacter :
Laurent Cogné, lco@predicsis.com
Jean-Louis Fuccellaro, jlf@predicsis.com
PREDICSIS S.A.S.
Société par Actions Simplifiée au capital de 70 000 euros
Siège social : 4 rue Ampère, 22300 Lannion
RCS SAINT BRIEUC 794 365 098





