Stage  ­  Développeur  Logiciels  sur  la  synchronisation  des  composantes  audio­vidéo  d’Orange  TV  (f/h)
ref  :  0007172  |  19  déc.  2013
4 rue  du  clos  Courtel  35510  CESSON  SEVIGNE  ­  France
sociétéOrange
en  savoir  plus  sur  nos   étapes  de  recrutement
entité
Au  service  de  231  millions  de  clients  sur  les  cinq  continents,  Orange  est  l'un  des  principaux  opérateurs  de
télécommunications  au  monde.  C'est  aujourd'hui  un  opérateur  intégré,  fixe,  mobile,  internet  et  télévision.
La  recherche  et  l'innovation  du  Groupe  sont  portées  par  le  réseau  mondial  des  Orange  Labs  et  des  Technocentres.  Les  5000
chercheurs,  ingénieurs,  concepteurs,  développeurs  sont  répartis  sur  4  continents  pour  être  au  plus  près  des  besoins  des  pays.
L'activité  de  Recherche  et  de  Développement  est  l'une  des  sources  principales  de  l''innovation  d'Orange  qui,  avec  près  de  7500
brevets  à  son  actif  à  fin  2012,  contribue  à  développer  la  nouvelle  génération  de  services  de  communication  intégrés,  innovants
et  simples  d'utilisation.
L’unité  Protection  et  Transport  des  Contenus  (PTC)  d’Orange  Labs  participe  à  l’expertise  du  groupe  Orange  sur  la
distribution  de  contenus  à  travers  tout  type  de  réseaux  (téléphone  mobile,  TV  sur  IP,  vidéo  à  la  demande).  Elle  participe  à  la
conception  de  nouveaux  services  en  étroite  collaboration  avec  les  autres  entités  du  groupe.  En  parallèle,  elle  est  impliquée
dans  la  communauté  scientifique  internationale  et  dans  les  groupes  de  normalisation.
Sous  la  responsabilité  d’un  ingénieur  expert  en  architecture  des  têtes  de  réseau  IPTV  d’Orange,  vous  serez  intégré  au  sein
d’une  équipe  pluri  disciplinaire  chargée  d’anticiper  les  nouveaux  services  audiovisuels.  Vous  serez  chargé  de  la  réalisation
d’une  maquette  logicielle  démontrant  un  service  TV  multilingue  tirant  partie  de  la  complémentarité  du  grand  écran  TV  et  du
terminal  mobile  personnel  (tablette/smartphone).
votre  rôle
Les  services  TV  et  VOD  proposés  par  l’opérateur  IPTV  utilisent  encore  majoritairement  un  décodeur  (la  Set  Top  Box  ou
STB),  mais  de  plus  en  plus  le  terminal  mobile  personnel  propose  des  fonctions  complémentaires.
On  s’intéresse  ici  à  un  service  hybride  qui  s’appuie  sur  la  STB  et  le  grand  écran  du  salon  pour  l’affichage  de  la  vidéo  avec  la
possibilité  de  choisir  sa  langue  de  façon  personnalisée  sur  son  mobile.  Pour  ce  faire,  chacune  des  composantes  audio  et  vidéo
doit  être  dotée  d’éléments  de  synchronisation  cohérents  interprétés  par  chaque  terminal  pour  restituer  audio  et  vidéo  avec  une
synchronisation  labiale  très  précise  (ordre  de  la  centaine  de  msec.).




Accompagné  par  votre  tuteur,  Ingénieur  expert  en  tv  numérique,  vous  monterez  progressivement  en  compétence  et  gagnerez
en  autonomie  sur  les  missions  suivantes  :
­ vous  prendrez  connaissance  de  l’état  de  la  normalisation  en  cours,  européenne  et  mondiale,  en  particulier  à  DVB  (digital
vidéo  broadcasting)  et  MPEG
­ vous  serez  amené  à  développer  du  logiciel  pour  faire  évoluer  les  outils  existants  au  laboratoire  :  générateur  de  flux  TV
MPEG­2  TS  et  de  fichiers  MPEG  ISO  BMFF,  streaming  sur  internet  et  players  sur  PC  (VLC)  et  mobiles
­ vous  ferez  l’intégration  de  ces  éléments  dans  une  maquette  qui  permettra  d’illustrer  le  service  en  vraie  grandeur  sur  l’écran
TV  et  le  mobile
­ vous  démontrerez  que  les  objectifs  sont  atteints  en  élaborant  les  méthodes  de  mesure  et  de  test  pertinents
votre  profil
Formation  souhaitée:
­vous  êtes  en  dernière  année  de  formation  d’ingénieur  de  niveau  Bac  +5  dans  le  domaine  de  l’informatique  des  réseaux
­vous  avez  impérativement  de  bonnes  connaissances  en  audiovisuel
Stage  conventionné  de  6  mois  à  temps  plein,  à  pourvoir  pour  Février/Mars  2014
­vous  disposez  de  bonnes  compétences  en  développement  C/C++  sur  Windows  et  d’une  pratique  du  Java.  La  pratique
d’Androïd  sera  appréciée
­votre  connaissez  les  bases  du  codage  vidéo  et  audio
­vous  connaissez  les  protocoles  TV  sur  réseaux  IP  (MPEG­2  système,  http  streaming,  multicast/  unicast)  et  avez  la
connaissance  du  format  de  fichier  ISOBMFF
­vous  maitrisez  l’anglais  technique,  en  priorité  lecture
­vous  aimez  le  travail  en  équipe
Intéressé(e)  par  ce  poste?  N'hésitez  pas  à  postuler  en  ligne!
Merci  de  préciser  dans  votre  lettre  de  motivation  :
­ l’école/université  dans  laquelle  vous  êtes  inscrit,
­ l’intitulé  exact  de  votre  formation
­ vos  dates  de  disponibilités
le  plus  de  l'offre
Vous  serez  intégré  dans  une  équipe  d’ingénieurs  techniques  disposant  d’une  solide  expérience  dans  le  domaine  du  codage  et
du  transport  des  services  de  télévision  numérique  sur  les  réseaux  télécom  fixes  et  mobiles.
Il  s’agira  d’explorer  les  services  audiovisuels  qui  font  appel  à  la  complémentarité  des  réseaux  et  des  terminaux  et  dont  la  mise
en  œuvre  requiert  une  expertise  pointue  des  dernières  normes  en  vigueur  ou  en  cours  de  définition.
contrat
Stage  de  fin  d'études
Pour  postuler  :
http://orange.jobs/jobs/offer.do?
joid=36796&lang=fr&wmode=light&board_name=Verifdiploma





