Stage  en  R&D  outillage  sécurité
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/RESG94929
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5500757
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 01/03/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez à la définition et à la conception d'outils de
sécurité opérationnelles :
1/ plateforme de requêtage et de génération de certificats (PHP, OpenSSL)
2/ outil de collecte et de cassage de mots de passe (John the ripper, AD, scripts shell unix)
3/ outil de suivi et de rémédiation des vulnérabilités (Nessus, Qualys, PHP/Python, SQL)
D'autres sujets de R&D en sécurité opérationnelle pourront être proposés en fonction du contexte.
Apport du stage
Ce stage polyvalent vous permettra de découvrir l'environnement de production informatique dans
un contexte international, de perfectionner vos connaissances acquises lors de votre formation, en
portant un projet opérationnel de sécurité pour une banque d'investissement.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation
en Systèmes d'information avec une composante en développement.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec LINUX, Langage de Scripting.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances en Bases de données est un plus.




Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 avec une spécialisation en développement.
A l’aise avec LINUX, Langage de Scripting, des connaissances en Bases de données est un plus.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5500757





