Stage  Plateforme  de  test  Firewalls  Outil
Société  Générale  France
REFERENCE  :  ST/SB/RESG/1213
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5500846
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de France 75000, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 01/03/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous abordez
2 sujets.
1/Vous œuvrez au montage d’une plateforme de test « Firewalls »
Vous devez donc dans un premier temps recueillir dans un premier temps les besoins des équipes
études Sécurité en termes de plateforme de test.
Vous devez ensuite proposer les équipements à intégrer dans cette plateforme ainsi que l
architecture associée. Les outils/logiciels (management, station de rebond, supervision) seront aussi
à considérer.
La dernière étape consiste à déployer ce testbed
2/ L équipe sécurité dispose d un outil d analyse des politiques de sécurité. Ce logiciel permet de
base certains exports. Mais l activité des équipes nécessitent d adapter/automatiser ces rapports.
Il faut donc comprendre dans un premier temps les besoins des ingénieurs sécurité. Et voir comment
le réaliser en se basant sur l outil groupe et des scripts à développer.
Apport du stage
Ce stage vous permettra de monter en compétences sur les technologies de firewalling et les outils
de management associés
Vous pourrez développer votre expertise technique, ainsi que votre esprit de synthèse et votre
communication.
Ce projet se fera en interaction avec plusieurs équipes : étude, production et stratégie.
Votre profil




Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en
réseau/sécurité.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous possédez un esprit d’analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples
informations et d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si votre CV est sélectionné par le recrutement, vous rencontrerez un opérationnel pour un entretien
de motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en
réseau/sécurité.
Votre niveau d’anglais est opérationnel.
POUR  POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5500846





