KANTAR  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  DEVELOPPEMENT  INFORMATIQUE  EN
STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  stage  eg/it­5586666
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Chambourcy  78240,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +2
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Kantar  est  l'un  des  plus  grands  groupes  mondiaux  d'étude  de  marché,  en
matière  de  veille  et  d'analyse  d'informations  à  valeur  ajoutée.  Avec  un  réseau  mondial
inégalé  de  20  marques  leaders  dans  leurs  métiers,  une  présence  dans  95  pays,  26  500
collaborateurs,  KANTAR  propose  à  ses  clients  une  palette  inédite  d'expertises.
Kantar  Media  Ad  Intelligence  est  le  leader  mondial  dans  les  domaines  de  la  mesure
d'audience,  des  investissements  et  créations  publicitaires,  de  la  veille  de  l'information,  des
études  média­marché.
Description  du  poste    :
Mission
Stage  au  sein  du  Centre  d'Expertise  et  d'Innovation,  en  charge  de  la  production  et  de
commercialisation  de   plusieurs  logiciels  de  traitement  de  données.
Sous  la  responsabilité  du  chef  de  projet,  le  stagiaire  travaillera  au  sein  de  l'équipe  de
développement,  il  devra  concevoir  et  réaliser  une  solution  d'automate  de  tests  des
différentes  applications  afin  d'éviter  la  répétitions  les  mêmes  actions  par  les  utilisateurs.
Objectifs  :
Développer  /mettre  en  place  un  programme/solution  capable  :
­                                                                                                           De  rejouer  automatiquement  des  scénarios  d'actions  utilisateurs  sur  nos
applications  CEI
­                                                                                                           De  contrôler  la  validité  des  résultats  produits  par  les  scénarios
Intégrer  ces  développements  au  sein  du  processus  logiciel  utilisé  par  l'équipe
Profil  recherché    :
Bac  +5  souhaité,  bac+3/+2  (de  type  DUT)  accepté




Compétences  Requises
­                                                                    C#  (niveau  intermédiaire)
­                                                                    Connaissance  de  Visual  Studio
­                                                                    Un  bon  esprit  d'initiative  et  de  curiosité
Compétences  appréciées
­                                                                    C/C++  (connaissance)
­                                                                    Génie  logiciel
Pour  postuler    :  http://kantar.contactrh.com/jobs/1536/5586666





