Boite  à  outils  pour  usages  mobiles  H/F
Orange  Business  Services
REFERENCE  :  IT/MOBILITY/STA
POUR  POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5501413
TYPE  DE  CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  NANTES 44300, France
NIVEAU  D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES  D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 02/03/2014
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION  DU  POSTE  :
Ce stage permettra de recenser les usages mobiles et d'implémenter les solutions pouvant être mises
en œuvre pour chaque (ex : paiment, génération de documents, géolocalisation, scrolling…). Il
portera également sur la consolidation de composants techniques réutilisables (module de paiement,
génération de documents, géolocalisation, scrolling…) et la constitution d'une boite à outils de
développement mobile.
Une démarche de type agile sera à privilégier et les travaux consisteront à ce qui suit :
- Listing des usages mobiles (payer, générer un document, géolocaliser, scroller…).




- Recherche de briques techniques pour chaque usage listé.
- Implémentation de l'usage.
- Analyse des limitations et mise en œuvre des solutions identifiées.
- Consolidation des composants techniques réutilisables (optimisation, packaging, tests
automatiques en js…).
Au cours de ce stage, une attention particulière sera portée sur les failles et les vulnérabilités
HTML5. Des frameworks du type Angular.js, node, js, swagger.js seront étudiés.
PROFIL  :
Étudiant BAC+5 en Informatique :
- fortement motivé(e) pour les technologies Web et mobiles (HTML5, CSS3, Javascript, J2EE)
Environnement: Web, Smartphones, Tablettes
POUR  POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5501413





