SMALL  IZ  BEAUTIFUL  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR  BASE  DE  DONNÉES
(H/F)  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  BD_EG­5576858
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Orsay  (91)  91400,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Solution  d'aide  au  recrutement  cadre  dédié  aux  PME  de  croissance,  small  IZ  beautiful
recrute  pour  l'entreprise  EGIDIUM.
Jeune  société  innovante,  Egidium  Technologies  développe  et  commercialise  un  progiciel
révolutionnaire  en  matière  de  sécurisation  des  sites  sensibles.
En  quelques  années,  le  contexte  sécuritaire  a  connu  de  profondes  mutations.  Face  à
l'émergence  de  nouveaux  conflits,  les  réglementations  ont  évolué,  contraignant  les  sites
dits  sensibles  à  adapter  leurs  moyens  de  sécurisation.  Désormais,  afin  d'assurer  le
meilleur  déroulement  possible  des  événements,  les  stades,  gares,  centres  d'affaires  etc.
doivent  être  protégés  efficacement.
Dans  ce  contexte,  Egidium  Technologies  a  conçu  un  progiciel  unique.  Destiné  à  équiper
les  centres  de  décision  des  services  de  sécurité,  il  offre  une  visualisation  unifiée  en  3D  et
une  aide  à  la  décision  en  temps  réel  !
Faisant  la  synthèse  de  toutes  les  composantes  de  sécurité  sur  un  seul  écran,  il  permet
d'appréhender  au  mieux  la  situation  et  de  coordonner  les  solutions  à  mettre  en  place.  Il
assure  ainsi  la  personnalisation  de  chaque  modélisation,  une  meilleure  maîtrise  de
l'information  en  direct  et  une  réaction  dans  les  meilleurs  délais.
Précurseur  dans  le  domaine,  Egidium  Technologies  cible  6  marchés  clés  :  la  sécurité
urbaine,  le  sport  et  les  événements,  l'industrie,  les  bâtiments  publics,  les  bases  militaires,
ainsi  que  le  transport  et  la  logistique.  Les  objectifs  sécuritaires  sont  multiples  et
concernent  tant  les  risques  d'agressions  ou  d'intrusion  que  les  menaces  terroristes  ou  les
accidents  industriels.
Description  du  poste    :
Au  sein  de  l'équipe  produit  et  R&D,  vous  prendrez  en  charge  la  conception  et  le




développement  des  évolutions  d'amélioration  de  la  base  de  données  déjà  en  place.
L'optimisation  de  la  base  de  données  devra  être  prise  en  compte  à  chacune  des  étapes  par
rapport  à  l'utilisation  qui  en  est  faite  :  au  niveau  du  modèle  logique  et  du  modèle
physique,  au  sein  du  serveur  applicatif  et  dans  les  requêtes  SQL  utilisées.
Profil  recherché    :
+4/5  en  informatique.  Rigueur,  autonomie,  esprit  d'équipe.  SQL  Server,  C++,  Java  et  un
outil  de  modélisation  (PowerAMC).  Connaissances  en  optimisation  d'un  SGBD  seraient
un  plus.
Pour  postuler    :  http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/5576858





