PredicSis
Stage en R&D
Internet des objets : traitements répartis
PredicSis est une start-up high-tech, issue d’Orange, lancée en juillet 2013, d’environ quinze
ingénieurs en fort développement international. Elle fournit des services d’analyse prédictive
dans les    environnements Big Data. Nos clients sont la distribution, l'e-commerce et les
banques-assurances.
Predicsis recherche des étudiants motivés par la découverte de ces technologies en pleine
croissance afin de soutenir ses efforts et d’explorer de nouveaux territoires au sein de son
équipe R&D.
Sujet et objectif du stage :
Ce stage porte sur l’étude et le prototypage d’un cas d’usage d’analyse prédictive répartie.
Il  s’agit  d’expérimenter  l’architecture  générale  d’une  plate-forme  permettant  d’enrichir  le
comportement  d’objets  connectés,  en  leur  donnant  la  capacité  d’opérer  une  partie  des
traitements dévolus à l’évaluation de modèles prédictifs. Cette plate-forme doit permettre
également la collecte de données permettant la mise à jour centralisée des modèles de
prédiction et leur mise à disposition pour l’ensemble des objets connectés.
Les différentes étapes du stage porteront sur :
   La mise au point d’un scénario d’usage
   La spécification d’une architecture distribuée adaptée à ce cas d’usage
   La  mise  en œuvre  des  services  centralisés  de  cette  architecture,  ainsi que  des
composants distribués, sur cartes d’évaluation Atom ou ARM
Environnement technique :
Les technologies principalement utilisées seront : Java, C++, Hadoop, Linux/Android,
Ruby on Rails
Lieu du stage : Lannion
Durée du stage : 6 mois
Indemnité : 1000                                                                                       € par mois
Personne à contacter :
Laurent Cogné, lco@predicsis.com
Jean-Louis Fuccellaro, jlf@predicsis.com
PREDICSIS S.A.S.
Société par Actions Simplifiée au capital de 70 000 euros
Siège social : 4 rue Ampère, 22300 Lannion
RCS SAINT BRIEUC 794 365 098





