Stage  Assistant  du  Responsable  Sécurité  (Protection  des
contenus  des  décodeurs  TV)  (f/h)
ref  :  0007170  |  20  déc.  2013
4 rue  du  clos  Courtel  35510  CESSON  SEVIGNE  ­  France
société
Orange
en  savoir  plus  sur  nos   étapes  de  recrutement
entité
Au  service  de  231  millions  de  clients  sur  les  cinq  continents,  Orange  est  l’un  des  principaux  opérateurs  de  télécommunications  au  monde.  C’est  aujourd’hui  un  opérateur
intégré,  fixe,  mobile,  internet  et  télévision.
La  recherche  et  l’innovation  du  Groupe  sont  portées  par  le  réseau  mondial  des  Orange  Labs  et  des  Technocentres.  Les  5000  chercheurs,  ingénieurs,  concepteurs,  développeurs
sont  répartis  sur  4  continents  pour  être  au  plus  près  des  besoins  des  pays.  L'activité  de  Recherche  et  de  Développement  est  l'une  des  sources  principales  de  l''innovation
d'Orange  qui,  avec  près  de  7500  brevets  à  son  actif  à  fin  2012,  contribue  à  développer  la  nouvelle  génération  de  services  de  communication  intégrés,  innovants  et  simples
d'utilisation.
Au  sein  d’Orange  Labs,  l’unité  Protection  et  Transport  des  Contenus  (PTC)  participe  à  l’expertise  du  groupe  France  Télécom  sur  la  distribution  de  contenus  à  travers  tout  type
de  réseaux  (téléphone  mobile,  TV  sur  IP,  vidéo  à  la  demande).  Elle  participe  à  la  conception  de  nouveaux  services  en  étroite  collaboration  avec  les  autres  entités  du  groupe.
En  parallèle,  elle  est  impliquée  dans  la  communauté  scientifique  internationale  et  dans  les  groupes  de  normalisation.
votre  rôle
Les  solutions  de  protection  de  contenus  et  de  gestion  de  droits  sont  aujourd’hui  essentielles  si  l’on  souhaite  déployer  des  offres  légales  de  consommation  de  contenus.
L’efficacité  de  ces  solutions  repose  principalement  sur  la  présence  de  certaines  mesures  de  sécurisation  logicielle  (comme  le  contrôle  d’intégrité  de  code,  l’anti­débug  ou
l’anti  désassembleur,  voire  les  loaders  sécurisés...).  D’où  l’importance  de  disposer  de  moyens  permettant  de  caractériser  ces  mesures  et  d’en  évaluer  leur  efficacité.
Accompagné  du  Responsable  Sécurité  (Protection  des  contenus  du  décodeur  TV),  le  stagiaire  s’attachera  à  étudier  ces  mesures  de  sécurisation  en  les  évaluant.  Il  procédera
dans  un  premier  temps  à  comprendre  les  différentes  attaques  connues  et  publiques  puis,  pour  les  plus  importantes,  à  les  reproduire  sur  un  environnement  de  test.  Le
développement  de  certaines  briques  logicielles  sera  donc  nécessaire.  Dans  un  second  temps,  il  évaluera  également  les  contre­mesures  associées  permettant  de  circonscrire  de
telles  attaques.




votre  profil
Vous  terminez  une  formation  Master  Pro  ou  élève­ingénieur,  dans  le  domaine  de  l’informatique  (développement  logiciel)  et  des  réseaux.
­ bonnes  compétences  en  développement  C/C++,  Python,  assembleur
­ notions  en  cryptographie  et  sécurité
­ bonne  maîtrise  de  l’Anglais  technique  (lu)
­ bonne  maîtrise  de  Linux  et  de  son  Kernel
­ connaissance  de  l’embarqué  appréciée
­ vous  savez  respecter  une  grande  confidentialité  sur  les  sujets  abordés  lors  de  votre  stage
le  plus  de  l'offre
Le  stage  a  lieu  au  sein  d’une  équipe  de  R&D  multidisciplinaire  (sécurité,  cryptographie,  multimédia,  réseau),  ce  qui  permettra  au  stagiaire  de  découvrir  de  nombreux  aspects
de  la  distribution  de  contenus  multimédia.
contrat
Stage  de  fin  d'études
postuler  en  ligne
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=36809&board_name=Verifdiploma





