STAGE : Chargé d’études MOA
(H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Fort  de  l’expertise  de  ses                                                      9000  collaborateurs  et  de  ses                                              20  filiales,
respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est
reconnu pour sa capacité d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins
de ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Au  sein  de  la  Direction  des  Produits  Bancaires,  le  service  Projets
Référentiels, Epargne et Titres recherche un stagiaire.
Lors de votre stage vous   intégrerez l'équipe de chargés d‘étude du service
avec deux missions. L’une sur l'épargne financière :
-                                                                                   faire un bilan des pistes d'audit et traçabilités qui existent en matière de
prise d'ordre,
-                                                                                   définir les besoins en terme de restitution de cette tracabilité, faire le
Cahier des charges, suivre la relation avec l'informatique, recette
L’autre sur la vue unique client : la réglementation nous impose de déclarer
l'ensemble des encours d'un client (qualifiée de VUC) ; l'objectif est d'intégrer
l'équipe projet et de participer pleinement aux recettes sur le sujet
De  formation  supérieure                                                           (Master                                                                        1  ou           2  en  Nouvelles  technologie  de
l’Information et de la Communication (NTIC) ou école de commerce).
Vous avez le sens de l’analyse, vous êtes force de proposition. Vous êtes
rigoureux et vos qualités relationnelles et rédactionnelles ne sont plus à
démontrer, vous permettant d’appréhender des environnements complexes.
Stage de 6 mois ou plus, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site : www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





