STAGE : Cartographie (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le Massif
Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les domaines de la
banque, de la finance et des assurances.
Fort de l’expertise de ses 9000 collaborateurs et de ses 20 filiales, respectueux de ses
valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est reconnu pour sa capacité
d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins de ses 3,2 millions de sociétaires et
clients.
…RECHERCHONS
Dans le cadre d'un projet de Schéma Directeur du SI, le service a en charge la
définition des évolutions du plan informatique du SI et la conduite des projets majeurs.
Afin d'accompagner le projet de Schéma Directeur, la mission confiée consiste à
compléter  la  cartographie  existante  du Systèmes d'Informations par des données
pertinentes d'aide à la décision et au pilotage, que ce soit des données métiers, des
données techniques, des données de métrologie ou des données stratégiques.
Le  stage  adressera  à  la  fois  les  problématiques  de  cartographie  applicative  et
d'architecture  fonctionnelle,  et  accompagnera  l'évolution  des  outils  existants  pour
apporter une restitution de ces données.
- Gagner en visibilité sur le Système d'Informations, aider à la prise de décisions.
- Etude des outils existants/Audit du découpage de la cartographie actuelle sous l'angle
métier
- Identification des indicateurs et données à intégrer à la cartographie
- Définition et mise en œuvre des évolutions
Vous êtes étudiant en Formation Management des Systèmes d'Informations BAC +5
(Ecole d'Ingénieurs ou Université, ENST, Mastères en Managements des Systèmes
d'Informations…)
Vous êtes doué(e) en communication, curieux(se) et autonome.
Une formation en management des systèmes d'informations est nécessaire pour ce
stage, ainsi qu'un fort intérêt pour les technologies (Base de Données, architecture
technique, architecture orientée services).
Stage de 6 mois ou plus basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site:       www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





