AIRBUS  ­  AN  EADS  COMPANY  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  /  CHEF  DE  PROJET
WEBMASTER  (H/F)  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  10229062  ML  FR­5616273
Domaine  d’activité    :  Information  systems  /  Telecom  (Development  Engineer)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Marignane  13725,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  months
Description  de  l’entreprise    :
En  2011,  Eurocopter  confirme  sa  position  d'hélicoptériste  numéro  1  mondial  sur  les
marchés  civils  et  parapublics,  avec  un  chiffre  d'affaires  de  5,4  milliards  d'euros  et  43  %  du
marché  civil  et  parapublic.  Le  groupe  Eurocopter  emploie  environ  20  000  personnes.  La
forte  présence  internationale  d'Eurocopter  est  assurée  par  ses  filiales  et  ses  engagements
dans  21  pays.
Description  du  poste    :
Travaillant  au  sein  de  la  direction  Support  et  Services  (S&S)  dans  le  groupe  Eurocopter  ­
EADS  et  sous  l'autorité  directe  du  Manager  Performances,  Compétitivité  et  Risques,  vous
jouerez  un  rôle  essentiel  dans  la  coordination  des  performances  de  projets  au  niveau
international  et  dans  le  reporting  d'activité  des  processus  de  bout  en  bout.
Vous  serez  chargé(e)  du  déploiement  de  nouvelles  solutions  en  matière  de  performance
des  activités,  notamment  le  périmètre  global  des  activités  de  Support  et  Services  (sites
principaux,  filiales,  partenaires,  fournisseurs  et  clients)  consacré  à  l'apport  d'une  vision
consolidée  de  la  gestion  de  la  plateforme   Performances  Globales  et  Décisions.
Vos  missions  principales  consisteront  à  :
­ accompagner  le  chef  de  projet  Performances  dans  la  gestion  de  projet,
­ rédiger  les  processus  et  l'architecture  du  nouveau  site  web  de  décision,
­ définir  le  référentiel  concernant  les  modèles  de  données  d'entreprise,  la  gestion  des
connaissances,
­ participer  à  la  conception  d'un  processus  de  distribution  d'un  site  web  global  en  toute
cohérence,
­ diriger  la  définition  et  la  mise  en  place  d'une  maquette  pour  les  solutions  de  veille
économique  des  activités,
­ organiser  la  communication  à  partir  d'un  site  web  (direction  des  changements  et
coaching  des  réseaux  d'utilisateurs).
Vous  avez  une  bonne  connaissance  des  domaines  suivants  :
­ gestion  de  projet  Webmaster,




­ audits  et  entretiens,
­ gestion  des  systèmes  d'information,
Vous  avez  un  haut  niveau  d'expertise  en  conception  des  systèmes  d'information  (méthodes
et  approche  de  la  modélisation).
Profil  recherché    :
Vous  êtes  en  dernière  année  de  master  ou  d'école  d'ingénieur  et  êtes  spécialisé(e)  en
gestion  des  systèmes  d'information.
Anglais  :  niveau  négociation.
Pour  postuler    :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/5616273





