STAGE : Assistant Analyse et
Veille (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Fort  de  l’expertise  de  ses                                                    9000  collaborateurs  et  de  ses                             20  filiales,
respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est
reconnu pour sa capacité d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins
de ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Le département catégories Clients recherche un(e) stagiaire.
Au sein de ce département, le service particuliers et professionnels définit
les orientations stratégiques et l’animation marketing des marchés particuliers
et professionnels.
Le stage consistera à veiller et à analyser le positionnement tarifaire des
fédérations, à préconiser des positionnements en réponse aux enjeux clients.
Pour cela, votre mission sera de dresser le benchmark sur la tarification des
offres  et  services  concernant  les  marchés  des  particuliers  et  des
professionnels :
-                                                                                 recueil des conditions générales de banque des concurrents,
-                                                                                 identification et recensement des tarifs,
-                                                                                 comparaison des tarifs concurrents et internes.
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en Marketing (type ESC). Vous êtes
déjà sensibilisé à la veille. Vous êtes dynamique, volontaire et autonome et
possédez une bonne capacité d’adaptation. Vous aimez travailler en équipe.
Stage de 6 mois ou plus, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site:       www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





