STAGE : Analyse Temps réel
(H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Fort  de  l’expertise  de  ses                                                   9000  collaborateurs  et  de  ses                                       20  filiales,
respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est
reconnu pour sa capacité d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins
de ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Dans le cadre d'un projet de Schéma Directeur du SI, le service a en charge
la définition de la road map d'évolution de ce système d’information et la
conduite des projets majeurs.
Afin d'accompagner le projet, la mission confiée consiste à participer à la
définition  de  la  brique  de  gestion  d'alertes  multi-canal  du  Système
d'Informations pour permettre de faire de l'analyse temps réel des événements
et données de celui-ci.
Durant ce stage vous serez associé(e) aux missions suivantes :
-                                                                                Proposer des solutions de traitements des données et de corrélation
d'événements en temps réel, en complément des solutions de traitement
de l'information existantes.
-                                                                                Compléter la solution de bus événementiel en place, par une brique de
corrélation des événements.
-                                                                                Gérer la roadmap technique et fonctionnelle.
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en informatique. Vous avez un fort
intérêt  pour  les  technologies                                                 (Base  de  Données,  architecture  technique,
architecture orientée services). Vous êtes curieux(se), dynamique, volontaire
et autonome et possédez une bonne capacité d’adaptation.
Stage de 6 mois ou plus, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site:       www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





