Date : 21/11/2013
SPIE Ouest Centre
Département Process PSR
1 Rue Gros Guillaume                                                                                        Proposition de stage
BP 95130
35651 LE RHEU Cedex
SIMULATEUR SUPERVISION
Outils utilisés : Delphi, OFS, Excel
Architecture : PC environnement Windows
Sujet : modélisation d’un simulateur avec les fonctionnalités  suivantes :
   Simulation de flux matière
   Simulation E/S automate
                                                                                                           …
L’objectif du stage est de finaliser la mise en place d’un simulateur de flux de matières pour simuler
des usines agro alimentaire. Dans un premier temps le stagiaire reprendra le simulateur de flux en
l’état. Dans un deuxième temps les données échangées avec l’automate seront adaptées aux échanges
OFS.
Au final le simulateur sera testé sur un diagramme usine réel. L’outil devra aussi proposer une
interface conviviale pour saisir la liste des éléments mécaniques ainsi que leurs liens amont et aval du
point  de  vu  du  flux.  L’interface  utilisateur  pour  le  contrôle  du  fonctionnement  des  éléments
mécaniques et du réglage des paramètres de simulation sera à développer.
Contexte : Travail dans un bureau d’étude en informatique industriel  de 8 personnes.
Tâches demandées :
o  Analyse des besoins en collaboration avec le responsable du stage
o  Finalisation du développement du simulateur.
o  Mise en place de l’interface de configuration.
o  Mise en place des échanges avec l’automate
o  Développement de l’interface de contrôle des éléments mécaniques
o  Développement de l’interface de saisie des réglages pour la simulation
o  Simulation sur un digramme réel
Durée : 4 à 6 mois
Contact :
Aurélie Certenais - Service RH
Par email : aurelie.certenais@spie.com
Par téléphone : 02 99 04 88 12
Gaël Le Guerroué - Chef de Projet
Par email : g.leguerroue@spie.com
Par téléphone : 02 99 04 91 30




Date : 21/11/2013
SPIE Ouest Centre
Département Process PSR
1 Rue Gros Guillaume      Proposition de stage
BP 95130
35651 LE RHEU Cedex





