STAGE : Gestion de projets -
Reporting financier (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances. Fort de l’expertise
de ses 9000 collaborateurs et de ses 20 filiales, respectueux de ses valeurs
mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est reconnu pour sa capacité
d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins de ses 3,2 millions de
sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
La Maîtrise d'Ouvrage Pilotage assure le lien entre les structures, ayant des
besoins d'outils et de données de pilotage, et l'informatique en charge de la
mise en place des plateformes techniques et des traitements.
Le service accompagne ses clients dans l'expression de leurs besoins, assure
la conception des solutions, transmet les cahiers des charges à l'informatique,
réalise les recettes, participe au déploiement et contribue à l'administration
des outils et au suivi de la production.
Le stagiaire participera aux travaux menés par les équipes MOA Pilotage lors
des phases projet : contribution aux analyses, réalisation des contrôles de
recette, rédaction de documentations.
Il participera également aux actions d'administration des outils et de suivi de
production.
Vous êtes en Bac  +5, Master Management de systèmes d'information et
contrôle  de  gestion,  statistique  en  école  supérieure  de  commerce  ou
d'ingénieur. Vous êtes rigoureux(se) et curieux(se), vous avez une aisance
relationnelles et  disposer de bonnes qualités rédactionnelles.
Stage de 6 mois, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site : www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





