INGENIEUR EN AUTOMATISME/AMDEC
Stage de +/- 6 mois
Filiale d’un important groupe de services  (1200 salariés,  110 millions d’Euros de CA),
EURODISLOG  est  une  société  spécialisée  dans  la  logistique  du  marketing  et  de  la
communication                                                                                   (des  outils  de  support  des  forces  de  ventes,  plaquettes  commerciales,
panneaux publicitaires, échantillons, objets promotionnels, …).
Depuis 20 ans EURODISLOG est devenu un acteur de premier plan auprès des directions de
la communication et du marketing des grands groupes français et internationaux  (agro-
alimentaire, pharmacie, télécommunications,…).
MISSION :
Dans le cadre de la récente mise en place d’une chaine de préparation de commandes
automatisée (jusqu’à 10 000 commandes par jour), vous intervenez pour développer au sein
d’Eurodislog la méthode AMDEC.
Après  une  analyse  complète  du  fonctionnement  de  l’équipement,  vous  développez  les
procédures de détection des défaillances (analyse des causes et de leurs conséquences sur
l’ensemble de la chaine).
Vous mettez en place les plans d’action d’ordre préventifs ou correctifs. Vous définissez les
plans de maintenance.
PROFIL :
De formation ingénieur/technique en automatisme/mécanique, vos études vous ont permis de
vous familiariser à la méthode AMDEC.
Possibilité d’embauche à l’issue du stage.
Merci d’adresser votre candidature (CV et lettre de motivation) à abc@horus-finance.com.





