STAGE : Optimisation de
processus (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif  Central,  le  Crédit  Mutuel  Arkéa  développe  ses  activités  dans  les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Fort de l’expertise de ses 9000 collaborateurs et de ses 20 filiales, respectueux
de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est reconnu pour
sa capacité d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins de ses 3,2
millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Dans le cadre d'un projet de Schéma Directeur du SI, le service a en charge la
définition des évolutions du plan informatique du système d’information et la
conduite  des  projets  majeurs.  Afin  d'accompagner  le  projet  de  Schéma
Directeur, la mission confiée consiste à participer à l'évolution de la vision client
sur le poste de travail du conseiller en caisse locale.
Durant ce stage vous devrez optimiser les processus de relation entre la banque
et ses clients, et ce dans la cadre du cas d'étude du widget «Know your client».
Vous travaillez sur la projection d'un ensemble de vue pour l'aide à la décision :
-                                                                                       des vues différentes du client selon le rôle du conseiller,
-                                                                                       des calques «life events», social, produits et services...
-                                                                                       un calque «points de contacts» pour définir comment toucher au mieux le
client...
Vous êtes étudiant(e) Bac+5 en informatique. Vous avez un fort intérêt pour les
technologies (Base de Données, architecture technique, architecture orientée
services,  web,  mobile,  tablette).  Vous  êtes  à  l’aise  en  communication,
curieux(se) et autonome.
Stage de 6 mois ou plus, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site:       www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





