STAGE : Projet : Accessibilité
numérique
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Le  Groupe,  comme  tout  ensemble  social,  est  synonyme  de  diversité           :
compétences, expériences, culture, âge... C'est cette diversité qui fait sa
richesse. Ainsi, nous affirmons que le  handicap est une différence comme les
autres et l’entreprise s'engage dans une politique volontariste en faveur de
l'emploi des personnes handicapées.
…RECHERCHONS
Le stage se déroulera au sein de l’équipe du service méthodes appliquées de
la direction informatique du groupe Crédit Mutuel Arkéa.
Cette équipe a en charge la mise en place d’un projet de                            « forge de
développement logiciel ».
Dans  le  contexte  de  l’accessibilité  numérique,  après  avoir  identifié  les
difficultés rencontrées par les personnes en situation de handicap présentes
dans l’entreprise, l’objectif est de proposer et mettre en œuvre des solutions
basées sur les technologies numériques qui visent à réduire, voire supprimer
ces difficultés. Par exemple, pour permettre à des personnes déficientes
visuelles d’accéder aux applications web développées par le Crédit Mutuel
Arkéa, l’élaboration de normes de développement a intégrer dans la « forge
logicielle » peut être envisagée.
Vous couvrirez la totalité du cycle des projets (de la prise de connaissance du
sujet à l’analyse des retour utilisateurs)
Vous préparez un Bac+4/5 en gestion de projet/MOA en université ou école de
commerce. Vous êtes sensible à la question de l’adaptabilité des personnes
handicapées en entreprise. Vous êtes curieux(se), rigoureux, autonome et
apprécié le travail en équipe.
Stage de 6 mois, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site : www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





