STAGE OU CÉSURE :
MOA/Marketing (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest
et le Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités
dans les domaines de la banque, de la finance et des assurances. Fort
de  l’expertise  de  ses                                                   9000  collaborateurs  et  de  ses                         20  filiales,
respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel
Arkéa est reconnu pour sa capacité d’innovation qui lui permet de
répondre aux besoins de ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
La Direction des flux, pour son département Back Office recherche un
stagiaire pour son Service Offre paiements.
Le stagiaire réalisera des études ponctuelles liées à des nouvelles
offres  ou  demandes  d'évolutions                                         ;  des  missions  d'organisation
opérationnelle transverse au département ou en lien avec différents
services  du  siège                                                        (migration  SEPA,  déploiement  d'une  nouvelle
                                                                           Offre...) ; des documents internes ou orientés clients.
                                                                           Le stagiaire aura pour missions principales :
-                                                                          Les études MOA métier/organisation
-                                                                          La rédaction de documents offre, marketing, juridique.
-                                                                          L’accompagnement technico-commercial de clients.
Vous préparez un diplôme Bac+4/5 Ecole de commerce ou de gestion,
dans le domaine de la gestion de projet, l’organisation ou le marketing.
Vous êtes rigoureux(se), autonome et possédez de bonnes qualités
rédactionnelles. Une première expérience sur des missions de maîtrise
d'ouvrage et/ou une appétence pour la gestion de projet peuvent être
appréciées.
Stage basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site : www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





