Tactilia jeune startup rennaise développe pour ses clients des solutions logicielles et matérielles. Les
logiciels sont, soit développés à partir d'un cahier des charges défini conjointement avec le client,
soit des produits packagés.
Pour notre produit principal packagé, nous développons en interne une plateforme logicielle client-
serveur, dont le principal client est une application sur tablette (iPad ou Android). Les technologies
mises en œuvre font appel aux standards et sont principalement : Play ! et Appcelerator.
L'architecture mise en œuvre est modulaire, chaque module est lui-même composé de différentes
parties réparties entre le serveur, le back-office et le client : générateur de code, facturation,
exploitation des données, administration,...
Dans ce cadre, le but du stage est de participer à la définition et au développement de la plateforme.
Le sujet sera définit conjointement avec le stagiaire, en fonction des besoins de tactilia et des
souhaits et compétences du stagiaires. Les sujets possibles sont :
   amélioration de l'atelier logiciel par l'amélioration des procédures de développement, test,
déploiement. Mots clés : java (annotations), JUnit, git, jenkins, python, linux,...
   extensions du client sur tablette par ajout de fonctionnalités, commandes, jeux, widgets
nouveaux. Mots clés : javascript, html5, css3, titanium appcelerator, jQuery, iOS, Android,
QRCode,...
   extensions du serveur par ajout de nouvelles fonctionnalités, pages, api RESTful. Mots clés :
java, javascript, html5, css3, angularjs, jQuery, Play!, bootstrap, mongoDB,...
Les mots clés sont par importance décroissante, cela veut dire une connaissance correcte du
premier, pour être suffisamment autonome au cours du stage, jusqu'à avoir connaissance de
l'existence des derniers, le but étant qu'à la fin du stage vous soyez autonome sur ces technologies.
Contact :
Benoît Chanclou
Directeur technique / CTO
+33 (0)6 33 73 24 97
mailto://benoit.chanclou@tactilia.fr
http://www.tactilia.fr





