UNIVERSITÉ DE RENNES I
Institut de Physique de Rennes
UMR CNRS 6251
Département Optique & Photonique
http://www.ipr.univ-rennes1.fr
Offre de stage M1 / Ingé 2e année
Evaluation  des  performances  de  détection  en  imagerie
polarimétrique  par contraste  de  speckle
L’imagerie  polarimétrique  consiste  à  mesurer  et
analyser l’état de polarisation de la lumière rétrodiffusée
par un objet en tout point de l’image. Ce type d’imagerie
trouve des applications de plus en plus nombreuses, par
exemple pour la microscopie, la caractérisation de défauts
de surfaces et pour la biologie  (suivi de l’évolution de
cellules cancéreuses par exemple). Les méthodes usuelles
nécessitent d’acquérir et traiter plusieurs images (signaux
multidimensionnels).
Dans  la  perspective  d’augmenter  la  simplicité  et  la  rapidité    des  systèmes  d’imagerie
polarimétrique, une méthode « computationnelle » fondée sur l’acquisition   d’une unique image a
été étudiée récemment à l’IPR [1]. Celle-ci permet   de réaliser une image du degré de polarisation
lorsque la scène imagée  est illuminée  par un éclairement cohérent (illumination laser). Toutefois, il
est nécessaire de disposer sur l’image de zones homogènes de plusieurs centaines de pixels, afin de
disposer d’une précision suffisante, et ce au détriment de la résolution.
Dans  la  continuité  de  ces  travaux,  le  stage  proposé  vise  à  évaluer  rigoureusement  les
performances   d’une   telle   approche                                                                   « computationnelle »   pour   des   problèmes   de
détection/discrimination  de  matériaux  aux  propriétés  polarimétriques  distinctes.  Pour  cela,
l’étudiant devra simuler numériquement des signaux optiques réalistes afin de comparer différents
tests statistiques de détection. Les performances de ces tests de détection seront comparées avec les
performances des méthodes usuelles à plusieurs images. Dans un second temps, ces résultats
pourront également être mis en relation avec l’évaluation de bornes optimales de performances de
détection (borne de Chernoff, borne de Bhattacharyya).
Les compétences requises pour ce stage sont : un bon niveau en programmation (langage C /
Matlab), de bonnes connaissances en mathématiques (statistiques).
Un goût pour la simulation et l’optique seront aussi de forts atouts pour une candidature.
[1] Fade J., Roche M., Alouini M., “Computational polarization imaging from a single speckle im-
age”, Optics Letters 37, 386-388 (2012).
Candidature: envoi CV+notes
Mots-clés  imagerie, détection/discrimination, polarisation, simulation, statistique
Durée : 7 à 8 semaines
Responsable: Julien FADE         julien.fade@univ-rennes1.fr                                              Tél. 02 23 23 52 15





