AXON&#39;  CABLE  SAS  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  INFORMATIQUE­
TÉLÉMÉDECINE  EN  STAGE  DE  6  À  9  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  ST­BG­0713­INFO­5617587
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Montmirail  51210,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  9  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Depuis  presque  50  ans  Axon'  Cable  se  consacre  à  la  conception  et  la  fabrication  de  câbles
et  systèmes  d'interconnexion  innovants  pour  l'électronique  de  pointe.  Destinés  à  des
secteurs  d'activité  aussi  divers  que  l'aéronautique  et  le  spatial,  l'automobile,  le  militaire,  le
médical  et  la  recherche  pétrolière,   les  produits   Axon'  sont  utilisés  par  des  sociétés
comme  EADS,  Schneider,  Thales,  Valeo,  Schlumberger,...
Ainsi,  des  réseaux  bus  de  transmission  de  données  d'Axon'  sont  intégrés  dans  la  fusée
Ariane,  des  câbles  plats  dans  les  casettes  airbag  des  voitures,  des  harnais  robustes  dans
les  systèmes  de  communication  des  fantassins,  des  câbles  coaxiaux  miniatures  dans  les
échographes  et  des  connecteurs  micro­miniature  dans  les  outils  de  forage  pétrolier.  Une
liaison  AXON'  équipe  même  le  robot  Curiosity  envoyé  sur  Mars  .
Aujourd'hui,  le  groupe  Axon'  emploie  plus  de  1700  salariés  en  Europe,  Amérique  et  Asie.
Description  du  poste    :
Au  travers  de  sa  filiale  DOMOCARE,  Axon'  développe  des  solutions  de  télésanté
destinées  au  suivi  à  distance  des  paramètres  physiologiques  des  personnes.  L'entreprise
développe  également  des  dispositifs  médicaux.  Ces  solutions  font  appel  à  de  nombreuses
compétences  dans  le  domaine  des  TIC.
Après  une  formation  aux  produits  et  aux  méthodes  de  développement,  vous  serez
chargé(e)  de  :
•  développer,  analyser  et  tester  des  applications,
•  rédiger  des  documentations  techniques,
•  tenir  compte  des  contraintes  liées  à  la  sécurité  des  données  et  aux  aspects
réglementaires.
Vous  serez  accueilli(e)  dans  l'équipe  de  Recherche  et  Développement  de  la  filiale
DOMOCARE  et  encadré(e)  par  un  tuteur  dédié  pendant  toute  la  durée  du  stage.
Possibilité  de  logement.




Ce  stage  est  susceptible  de  déboucher  sur  un  emploi  en  CDI.
Envoyez  vos  lettres  de  candidature  et  CV  à  l'attention  d'Annie  Lambert,  job@axon­
cable.fr  en  rappelant  la  référence  STAGE_BG_0713  INFO.  Dans  l'objet  de  votre  mail  et
sur  votre  lettre.  Sans  indication  de  cette  référence  votre  candidature  ne  pourra  pas  être
traitée.
Profil  recherché    :
­ Visual  studio  2010,  C#,  ASP.Net,   HTML5,  AJAX.
­ MVC,  MVC2.
­ SQL  Serveur  2005  et  2008.
­ Windows  XP,  Windows  7,  Windows  Server  2003  et  2008,  IIS  7,  IIS  7  .5.
Pour  postuler    :  http://axon.contactrh.com/jobs/1536/5617587





