STAGE : Informatique
développement application (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances. Fort de l’expertise
de ses 9000 collaborateurs et de ses 20 filiales, respectueux de ses valeurs
mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est reconnu pour sa capacité
d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins de ses 3,2 millions de
sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Le Département Banque et Flux recherche un stagiaire.
Le service Flux et services monétiques gère les flux de paiement pour le
Crédit Mutuel ARKEA.
Durant votre stage vous serez en charge de la mise en place d’une
application back office de gestion des cartes virtuelles.  De plus vous devrez
mettre en place des tests automatisés sur une application du domaine flux.
Vous préparez un diplôme bac +4/5 dans le domaine de l’informatique et êtes
spécialisé(e) dans le développement de logiciel, vous maîtrisez JAVA. Vous
êtes autonome, intéressé(e) par la technique, et curieux(se) d’esprit.
Stage de 4 à 6 mois basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site:       www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





