STAGE : Développeur
innovations(H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Fort  de  l’expertise  de  ses                                                   9000  collaborateurs  et  de  ses                                                20  filiales,
respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est
reconnu pour sa capacité d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins
de ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Le Service Innovations recherche un stagiaire.
Au sein de la Direction des Etudes du Pôle Innovations et Opérations, le
service Innovations a pour missions :
-                                                                                la gestion de projets innovants qui combinent nouvelles technologies et
nouveaux usages clients ;
-                                                                                l'animation d'une démarche d'innovation visant à proposer de nouveaux
                                                                                 usages issus des nouvelles technologies ;
-                                                                                la veille sur les nouvelles technologies qui pourraient être utilisées dans le
monde bancaire.
Vous aurez pour mission de compléter la gamme des applications (Iphone et
Androïd) publiées par différentes filiales du groupe ou pour des fonctions
précises.  Dans  ce  but,  vous  opérerez  une  étude  préalable  des
problématiques, un développement sur tablette/smartphone et une analyse du
retour d'expérience.
Vous êtes en dernière année de cycle ingénieur avec option informatique ou
développement logiciel. Vous avez un goût développé pour les nouvelles
technologies. Vous êtes dynamique et autonome, votre profil nous intéresse.
Stage de 6 mois ou plus, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site : www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





