SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  RESPONSABLE
FONCTIONNEL  PROJETS  SI  H/F  EN  CDI  TEMPS  PLEIN.
Date  :  13/01/2014
Référence  de  l’offre    :  SC/CDI/92916­5623019
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Chef  de  Projet  /  MOE)
Type  de  contrat    :  CDI
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  94000,  FR
Durée  du  contrat    :  Temps  plein
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  3­4  ans
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
La  direction  des  Systèmes  d'Information,  Organisation  et  Processus  (SIOP)  accompagne
la  banque  de  détail  en  France  (enseignes  Société  Générale  et  Crédit  du  Nord)  dans  sa
stratégie.  Les  objectifs,  rechercher  des  solutions  simples  et  efficaces  orientés  satisfaction
clientèle  et  développer  un  système  d'information  performant  et  évolutif.  L'innovation,
l'esprit  d'équipe  et  le  professionnalisme  des  équipes  sont  clés  pour  construire  la  banque  de
demain  dans  les  réseaux  France.
Vous  rejoignez  la  Direction  Systèmes  d'Information  qui  fournit  aux  Réseaux  France
l'ensemble  des  services  informatiques  et  applicatifs  nécessaires  à  leur  activité
commerciale.
L'objectif  du  poste  est  d'assurer  le  fonctionnement  du  système  d'information  en
production  pour  une  Enseigne  telle  que  la  Banque  De  Détail  France.
Ainsi,  outre  l'amélioration  continue  de  la  qualité  de  service,  vous  avez  pour  mission
principale  la  supervision  du  fonctionnement  opérationnel  du  Système  d'Information  en
relation  avec  le  Responsable  Partenariat  Enseigne  et  orienté  vers  le  métier  Bancaire
­ Assurer  la  relation  avec  l'enseigne,  pour  tout  ce  qui  concerne  le  fonctionnement
opérationnel  du  SI  de  l'enseigne
­ Gestion  des  incidents  majeurs  pour  l'enseigne
­ Gestion  des  problèmes  pour  l'enseigne,  en  relation  avec  le  Responsable  Central  de  la
gestion  des  problèmes
­ Animation  des  crises  sur  incident  majeur
­ Contrôle  qualité  de  la  publication  des  points  de  fonctionnement  aux  différentes  heures
de  la  journée




­ Validation  du  bilan  hebdomadaire  des  incidents,  changements  et  problèmes  pour  le  SI
de  l'enseigne
­ Validation  des  tableaux  de  bord
­ Production  de  reportings  de  synthèse  spécifiques  à  la  demande  de  l'enseigne
Les  spécificités  du  poste  seront  précisées  lors  des  entretiens.
De  formation  supérieure  de  niveau  Bac+5  dans  le  domaine  de  l'informatique,  vous
justifiez  d'une  expérience  significative  dans  un  poste  similaire  où  vous  avez  notamment
acquis  une  sensibilité  au  risque  opérationnel  (gestion  des  incidents).
Vous  avez  une  connaissance  globale  des  applications  et  des  environnements  de
production  de  la  banque  de  détail.
La  connaissance  de  la  méthodologie  ITIL  est  un  plus  pour  mener  à  bien  vos  missions.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel.
Poste  basé  à  Val  de  Fontenay   CDI
Profil  recherché    :
Formation  supérieure  de  niveau  Bac+5  dans  le  domaine  de  l'informatique
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5623019





