STAGE : Chargé d’étude MOA
(H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Fort  de  l’expertise  de  ses                                                   9000  collaborateurs  et  de  ses   20  filiales,
respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est
reconnu pour sa capacité d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins
de ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Le département  Formation recherche un stagiaire.
Vous participerez aux activités du service Gestion des formations
professionnelles qui analyse les besoins, élabore des cursus de formation,
recherche des animateurs/prestataires…
Vous serez chargé d'études MOA. En effet vous participerez à la gestion de
projet sur mise en place d'une application de gestion des formations Learning
Management System avec notamment l’élaboration partielle du cahier des
charges, et la participation au paramétrage et recettes.
Vous êtes en bac+4/5 d’école de commerce. Vous possédez de bonnes
connaissances en informatique. Vous êtes autonome, rigoureux(se) et
possédez une bonne capacité à conceptualiser.
Stage de 6 mois ou plus basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site:       www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





