24/12/2013
Société : ARSOE de Bretagne
Au plan régional et national, notre société spécialisée dans la conception, le développement
et l’hébergement de systèmes informatiques destinés au secteur agricole et agroalimentaire,
mobilise la haute qualification de ses 95 collaborateurs.
Lieu de travail : Pacé
Type de contrat : Stage 2014
Durée : fonction convention de stage
Poste : Stagiaire développement informatique (H/F)
Au sein du pôle Etudes, vous développerez une application innovante
Vous interviendrez sur l’ensemble du cycle de projet, vous aurez notamment pour missions :
-   Rédaction spécifications
-   Conception et développement l’application.
-   Tests unitaire, d’intégration de qualification
-   Installation et mise en production
-                                                                                                  …
L’environnement logiciel sera orienté Open-Source  (MySQL/PHP ou Java/JEE/Android ou
HTML5/CSS3) en fonction des compétences du stagiaire retenu.
Etudiant en DUT, BTS ou Licence informatique, vous possédez une bonne compréhension
de la programmation, des services Web, et êtes familier avec les outils de développement.
Vous  alliez  qualités  rédactionnelles  et  esprit  de  synthèse  et  êtes  doué  d’un  certain
relationnel.
Vous avez acquis une curiosité technique que vous aurez à cœur d’appliquer pour mener à
bien vos missions.
Rémunération : 30% du SMIC,
Mots clés : Spécifications, Développement, Tests, Open-source, Java, JEE, PHP, MySQL,
IHM, android, HTML5, …
Profil : Bac+2/3
Pour  préparer  notre  rencontre, merci de nous adresser votre candidature  (CV) sous la
référence : STFGO2014-1, à l’adresse suivante :
Direction Ressources Humaines, SCA ARSOE de Bretagne, 7 boulevard Nominoë BP 74118
35741 PACE Cedex ou à notre adresse e mail arsinoe@arsoe-bretagne.com





