Réf :Bcom/2014-                                                                                        Rennes, le 6 Janvier 2014,
007
Objet :                                                                                                Proposition    de    stage    au    sein    de    l’Institut    de    Recherche
                                                                                                       Technologique b<>com dans le domaine Immersive Interactions
A  propos  de
B-com
L'Institut de Recherche Technologique  (IRT) b<>com a pour but de conduire un programme
d'innovation   technologique   de   dimension   mondiale   dans   le   domaine   des   sciences   et
technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela  focalisé  sur      3
domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle
génération et de leurs applications à la santé.
Intitulé du                                                                                                                                                                              Interaction gestuelle en réalité augmentée
stage
Descriptif de la mission :
                                                                                                       Le  stage  porte  sur  l’interaction  gestuelle  avec  un  contenu                                                                                                                                                                                          3D  synthétique  rendu  via  un
                                                                                                                                                                                         système  de  réalité  augmentée.  Matérialiser  des  contenus  numériques  en  les  « posant »  sur
                                                                                                                                                                                         une table et en interagissant naturellement avec eux est un classique des films  de sciences
fiction                                                                                                (Ironman                                                                          2,  Avatar,                                                                                           …)  qui  peut  devenir  réalité  avec  les  nouveaux  dispositifs
                                                                                                       d’interaction et d’affichage disponibles aujourd’hui.
Etape 1 :
-Intégrer  dans  Unity  3D  une  paire  de  lunette  de  réalité  augmentée  (Optinvent  ORA  et/ou
Meta Space Glasses).
-Recaler ces lunettes par rapport à une table munie de marqueurs 2D en utilisant une solution
du marché.
Etape 2 :
-Intégrer un ou plusieurs dispositifs de suivi des gestes de l’utilisateur (kinect 2, leap motion)
-Colocaliser ces dispositifs par rapport à la table.
Etape 3 :
-Développer  les  interactions  permettant  de  manipuler  des  contenus  3D  affichés  en  réalité
augmentée sur la table.
-Mettre en œuvre un   prototype à partir d’un cas d’usage défini au cours du stage.
Profil recherché :                                                                                     Stage  de  fin  d’étude  école  d’ingénieur  avec  connaissance  en  réalité
                                                                                                       virtuelle et augmentée.
                                                                                                       Compétences : Unity 3D, interaction gestuelle, recalage réalité augmentée.
Intérêt   pour   le                                                                                    Le  stagiaire  sera  intégré  à  une  équipe  multidisciplinaire                  (chercheurs,
stagiaire                                                                                              doctorants,  ingénieurs,  développeurs,  designers,                               …)  au  sein  du  tout
nouvel Institut de Recherche Technologique b<>com afin de développer
les  IHM  du  futur.  Le  stagiaire  aura  un  accès  illimité  à  l’ensemble  des
dispositifs de réalité mixte de b<>com.
Modalités                                                                                              Durée : 6 mois
Date de démarrage : février ou mars 2014
Localisation :b<>com Rennes
Date de fin de dépôt des candidatures : 7 février 2014
Candidature à envoyer à : job@b-com.com avec la référence du stage
b<>com                                                                                                 140106





