Réf :Bcom/2014-                                                                                         Rennes, le 6 Janvier 2014,
005
Objet :                                                                                                 Proposition    de    stage    au    sein    de    l’Institut    de    Recherche
                                                                                                        Technologique b<>com dans le domaine Advanced Media Coding
A  propos  de
B-com
L'Institut de Recherche Technologique  (IRT) b<>com a pour but de conduire un programme
d'innovation   technologique   de   dimension   mondiale   dans   le   domaine   des   sciences   et
technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela  focalisé  sur       3
domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle
génération et de leurs applications à la santé.
Intitulé du                                                                                             ETUDE  DE  LA  COMPRESSION  HEVC  SUR  LES  CONTENUS  HFR  (HIGHER
stage                                                                                                   FRAME RATE)
Descriptif de la mission :
Au sein de l’IRT le projet Média Immersif a pour vocation de développer des technologies et
des services permettant d’améliorer la sensation d’immersion dans le média, qu’il soit audio,
vidéo ou multimodal.
Dans ce contexte,    les nouvelles techniques de compression vidéo sont étudiées et adaptées
aux  formats  émergents,  tout  particulièrement  aux  contenus  vidéo  qui  présentent  une
fréquence image importante : on parle de contenus HFR (pour higher frame rate). La gamme
actuelle  située  autour  de  25  images  par  secondes  est  de  plus  en  plus  challengée  et  des
contenus aux double, quadruple de cette valeur et plus, émergent et procurent une meilleure
représentation notamment des mouvements.
L’étude proposée dans le cadre de ce stage consiste à mesurer l’effet de la compression sur
ces  contenus  HFR.  Elle reposera  sur  le  système  de  codage  HEVC  récemment  standardisé  à
MPEG. Les objectifs en seront notamment les suivants :
    Identifier l’effet et l’impact sur la qualité d’un abaissement de la fréquence image sur
un contenu initialement disponible en HFR;
    Adapter et configurer le codage HEVC pour les contenus de type HFR
Développer  des  outils  complémentaires  permettant  de  tester  et  comparer     le  HFR  en
environnement codé par HEVC.
Profil recherché :                                                                                          Etudiant en Master Recherche ou Ecole d’Ingénieur (3e année)   et
                                                                                                        spécialité en traitement du signal, traitement d’image
                                                                                                            Goût pour la recherche en milieux industriel
                                                                                                       Connaissance générale d’un schéma de compression vidéo (MPEG, AVC, HEVC)
                                                                                                       Connaissances générales en traitement d’image
                                                                                                       Intérêt pour le traitement du signal
                                                                                                       Maîtrise du C/C++ (Python serait un plus.)
Intérêt   pour   le                                                                                     Découverte des formats vidéo du futur
stagiaire                                                                                               Réelle intégration au sein d’équipes pluridisciplinaires
Secteur de la recherche et de l’innovation
Mission à véritable enjeu
Modalités                                                                                               Durée : 4 à 5 mois
Date de démarrage : dès que possible
Localisation : Rennes (IRT b<>com)
Date de fin de dépôt des candidatures : 07/02/2014
Candidature à envoyer à : job@b-com.com avec la référence du stage
b<>com                                                                                                  140106





