STAGE : Développeur Web (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances. Fort de l’expertise
de ses 9000 collaborateurs et de ses 20 filiales, respectueux de ses valeurs
mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est reconnu pour sa capacité
d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins de ses 3,2 millions de
sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Le  Département  Web  et  innovation  recherche  un(e)  stagiaire,  ce
département assure   :
-  L'animation  et  l'évolution  des  sites  web  et  des  applications  des  trois
fédérations de Crédit Mutuel
- Les déclinaisons Web et Mobile des plans d'action marketing
- La génération et le pilotage du trafic Web et Mobile
- Les projets innovants en lien avec les directions Informatique et Offre
- L'animation du programme Bemix et des partenariats
Dans le cadre du déploiement des plans d'actions marketing, le stagiaire
assurera les déclinaisons Web et Mobiles. Pour cela il devra :
- Etre force de proposition sur des formats, supports et angles innovants
- Mettre en place un pilotage interne de la génération de trafic en lien avec nos
prestataires
- Assurer la coordination des campagnes
-                                                                                     Participer aux appels d'offres et sélection de prestataires externes
Vous êtes en Bac +4/5, Master en projet innovant, HETIC ou Efficom filière
Web. Vous avez déjà eu l’occasion de mettre en place un suivi analytics. Vous
êtes rigoureux(se) et curieux(se), vous avez une aisance relationnelle.
Stage de 6 mois, basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site : www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





