STAGE : Assistant MOA (H/F)
NOUS…
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le
Massif Central, le Crédit Mutuel Arkéa développe ses activités dans les
domaines de la banque, de la finance et des assurances.
Fort  de  l’expertise  de  ses                                                   9000  collaborateurs  et  de  ses                                       20  filiales,
respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices, le Crédit Mutuel Arkéa est
reconnu pour sa capacité d’innovation qui lui permet de répondre aux besoins
de ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
…RECHERCHONS
Le département Projets recherche un stagiaire.
Le service Projet paiements traite tous les projets liés aux moyens de
paiement (paiement électronique, libre service bancaire, chèques…). L’équipe
est aujourd’hui largement mobilisée autour du projet SEPA qui impose à toutes
les banques européennes et à leur clients des changements drastiques dans
la manière de traiter les virements et les prélèvements.
Durant votre stage vous travaillerez sur ce projet de réforme avec le chef de
projet maitrise d’ouvrage.
Vous participerez aux différentes phases du projet :
-                                                                                Assistance du chef de projet sur les phases de suivi et la gestion du
planning,
-                                                                                Prise en charge des phases d’études (cadrage, analyse, spécification)
-                                                                                Coordination avec les interlocuteurs
Vous  êtes  en  césure  d’école  de  commerce  ou  d’ingénieur.  Vous  êtes
rigoureux(se), diplomate, et ouvert(e) d’esprit. Vous appréciez le travail en
équipe.
Stage de 6 mois ou plus basé à Brest
Pour postuler, rendez-vous sur notre site:       www.recrutement.arkea.com
Date 00/00/0000 - Lieu d’intervention





