Réf :Bcom/2014-                                                                                        Rennes, le 6 Janvier 2014,
003
Objet :                                                                                                Proposition    de    stage    au    sein    de    l’Institut    de    Recherche
Technologique b<>com dans le domaine AEV
A  propos  de
B-com
L'Institut de Recherche Technologique  (IRT) b<>com a pour but de conduire un programme
d'innovation   technologique   de   dimension   mondiale   dans   le   domaine   des   sciences   et
technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela  focalisé  sur      3
domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle
génération et de leurs applications à la santé.
Intitulé du                                                                                            Déploiement   d’une   architecture   de   type   IaaS :   logiciel   de   gestion   de
stage                                                                                                  l’infrastructure, framework de pilotage de cette infrastructure
Descriptif de la mission :
Le  stage  se  déroule  dans  le  programme  Réseaux  de  b<>com,  au  sein  du  laboratoire  AEV
(Architecture Et Virtualisation).
Sous l’autorité du responsable du laboratoire AEV, le stagiaire a pour mission de déployer une
infrastructure logicielle de type IaaS. Il/elle :
    déploiera un logiciel de gestion d'infrastructure de type Cloud IaaS
    intégrera  un  framework  fondé  sur  l'ingénierie  des  modèles  pour  le  pilotage  de  cette
infrastructure
Le  (la)  stagiaire  sera  intégré(e)  dans  une  équipe  d'ingénieurs  chargés  du  développement
d'une plateforme Cloud.
Profil recherché :                                                                                     Formation Master 2 ou ingénieur en informatique
Le/la candidat(e) doit posséder des connaissances en :
    systèmes d'exploitation
    génie logiciel
Une bonne connaissance de l’environnement technique du cloud sera appréciée.
Intérêt   pour   le                                                                                    Réelle intégration au sein d’équipes pluridisciplinaires
stagiaire                                                                                              Expérience au sein d’une structure innovante
Participation à un projet de grande ampleur
Modalités                                                                                              Durée : 4 à 6 mois
Date de démarrage : Mars 2014
Localisation : Rennes
Date de fin de dépôt des candidatures : 7 Février 2014
Candidature à envoyer à : job@b-com.com avec la référence du stage
b<>com                                                                                                 140106





