VALEO  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  OUTILS  DE  GESTION  INFORMATIQUE  H/F
EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  VMS/ST/INF1­5630205
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  La  Verrière  78321,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Valeo  est  un  Groupe  indépendant  entièrement  focalisé  sur  la  conception,  la  fabrication  et
la  vente  de  composants,  de  systèmes  intégrés  et  de  modules  pour  l'industrie  automobile,
principalement  pour  la  réduction  des  émissions  de  CO2.  Valeo  compte  parmi  les  premiers
équipementiers  mondiaux.  Présent  dans  29  pays,  à  travers  125  sites  de  production,  21
centres  de  Recherche,  40  centres  de  Développement  et  12  plates­formes  de  distribution,  le
Groupe  emploie  72  600  collaborateurs.
La  Diversité  (égalité  Homme  /  Femme,  handicap,  seniors,  nationalités,  etc.)  est  au  coeur
de  la  politique  de  recrutement  de  Valeo.
Description  du  poste    :
Au  sein  du  Centre  de  Compétences  des  outils  projets  du  Groupe  Valeo,  dans  un  contexte
international,  vous  participerez  et  aiderez  au  portage  de  l'application  de  gestion  des
risques  et  de  la  qualité  des  projets  de  la  technologie  ASP  vers  la  technologie  Google.
La  mission  consistera  à  :
­Aider  à  la  définition  de  ce  qui  doit  être  porté
­ Assister  lors  de  la  phase  de  test  des  livraisons  intermédiaires  du  nouvel  outil  sous
technologie  google
­ Aider  pour  la  mise  en  place  et  le  test  des  interfaces  entre  cette  nouvelle  application  et
SAP
­ Développer  et  maintenir  les  outils  de  contrôle  des  référentiels  autour  de  l'outil
(Organisation  Valeo,  liste  des  clients,  listes  des  plateformes  et  modèles  de  voiture...)  en
utilisant  le  langage  vbs  intégré  à  Excel
­ Mesurer  les  temps  de  réponses  depuis  différents  sites  clés  en  Asie,  Amérique  et  Europe




et  analysant  les  causes  racins  des  ralentissements  potentiels  pour  améliorer  le
comportement  de  l'outil  grâce  à  des  outils  de  type  imacros
­ Aider  à  automatiser  la  création  des  utilisateurs  et  des  projets
­ Mettre  à  jour  le  site  Web  Google  dédié  à  la  capitalisation  du  savoir  faire  autour  de  cette
application
Profil  recherché    :
­ Formation:  Bac+3  à  +5  ,  Formation  Informatique
­ Compétences  Professionnelles:  Connaissances  en  Systèmes  d'Information
­ Informatique:  outils  de  monitoring,  outil  Microsoft  Excel
Pour  postuler    :  http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/5630205





