Solution numérique au service
des apprenants et des enseignants
Stage Ingénieur
Integration de solution de e-learning OATIC dans ls écosystèmes mobiles
Incubateur de Télécom Bretagne - Cesson-Sévigné (35)
Présentation : OATIC se positionne sur l’introduction des nouvelles technologies numériques dans les
écoles, le soutien scolaire et la formation professionnelle. Nous proposons une plateforme permettant de
créer des contenus pédagogiques et d’animer des sessions d’apprentissage alliant présentations multimédia,
exercices interactifs à réaliser seul ou à plusieurs, activités ludo-pédagogiques, jeux sérieux, etc. Basés sur
HTML5, les supports de cours sont accessibles dans tous les contextes d’enseignement, aussi bien sur
supports tactiles que sur ordinateur.
La startup OATIC, créée en 2013 cherche à renforcer son équipe pour accompagner le développement et le
déploiement de sa plateforme. Dans cette dynamique, le stage s’ouvre à une réelle perspective d’embauche.
Mission : L'objectif du  stage  est d'intégrer la solution OATIC dans l’éco-système iOS, windows  8 et
Androïd pour optimiser l’expérience utilisateur. Dans cet objectif, le stage consistera à   :
    Analyser les pistes   d’intégration de la solution OATIC dans les différents systèmes pour
o   permettre à toute application d’accéder aux fonctions de la plateforme
o   mettre  en  œuvre  une  gestion  connectée                                                                    /  non-connectée  des  ressources  de  la
plateforme
o   optimiser  l’intégration  des  technologies  web  et  applications    mobiles  (workflow,
échange de données, …)
    Développer des applications mobiles autonomes ou connectées à la plateforme mettant en
œuvre les mécanismes envisagés
Profil :  Elève en dernière année de cursus ingénieur (Bac+5 ou équivalent), désireux de s’investir dans un
projet innovant et de s’immerger dans l’univers d’une start-up en pleine expansion, tout cela dans un
environnement composé de :
o   HTML5, Javascript, PHP Cordova (Phonegap)
o   Linux, Web Services, Mysql
o   Android (Java, ADT), iOS (Objective-C, X-Code), windows 8
Période   : 6 mois (démarrage dès que possible)
Rémunération : Selon profil et convention de stage. Possibilité de CDI à suivre.
Pour postuler : contact@oatic.fr





