Webagency à taille humaine basée à RENNES (35) et en pleine progression,
nous souhaitons renforcer notre équipe d'un développeur Web (PHP/MySql/Ajax/Jquery).
Nous recherchons pour cela un étudiant Master 2 Méthodes Informatiques et Technologies de
l'Information de la Communication
Autonome et passionné, le développeur Web aura la responsabilité de :
- L’intégration et le développement des sites clés en main, dévelopements spécifiques et e-
commerce (front-office et back-office), sur les principales plates-formes open-sources
(wordpress, joomla, prestashop, magento, drupal) et from-scratch sur notre propre CMS
- Le développement de modules spécifiques (gestion de diaporamas, de newsletters, de
comptes clients, de quizzs, d'annonces, de simulateurs, de ventes-privées, d'enchères au clic,
etc ...)
- La conception technique des applications web et mobiles (optimisés ipad, iphone, android)
- De l'évolution des outils internes (CMS, Intranet, modules, sites de l'agence)
- Du suivi et de la maintenance des solutions développées.
- De formaliser les documents de conception technique
- Le support en cas de problème
Profil :
De formation informatique bac+2/+3, minimum,
le candidat a une réelle expérience et une passion pour le développement.
Il sera force de proposition afin d'apporter de l'innovation pour les utilisateurs.
Compétences techniques attendues :
- Maitrise de PHP5, JavaScript (JQuery/Mootools), Ajax, Json
- Maitrise du HTML5/CSS3 et Framework Responsive
- Maitrise d'un ou plusieurs CMS (wordpress, joomla, prestashop, magento, drupal)
Qualités humaines attendues :
- Impliqué
- Passionné/Créatif
- Autonome
- Rigoureux
- Solidaire de l'équipe
Poste à pourvoir dès que possible
Poste basé à : RENNES (35)
Envoi lettre de motivation + CV + références/book
Contact : recrutement@licornpublishing.com
Aurélien Guillaume
Gérant - Directeur Artistique
Tel : 09 83 06 93 68
Mobile : 06 60 73 26 34
Email : contact@licornpublishing.com
Site : http://www.licornpublishing.com





