Réf :Bcom/2014-                                                                                        Rennes, le 6 Janvier 2014,
004
Objet :                                                                                                Proposition    de    stage    au    sein    de    l’Institut    de    Recherche
                                                                                                       Technologique b<>com dans le domaine Digital Trust & Identity
A  propos  de
B-com
L'Institut de Recherche Technologique  (IRT) b<>com a pour but de conduire un programme
d'innovation   technologique   de   dimension   mondiale   dans   le   domaine   des   sciences   et
technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela  focalisé  sur      3
domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle
génération et de leurs applications à la santé.
Intitulé du                                                                                            Étude,   conception   et   amélioration   des   techniques   d’authentification   de
stage                                                                                                  documents numérisés
Descriptif de la mission :
Le stage aura lieu dans le  laboratoire  «  Digital Trust  &  Identity  », qui traite notamment de
protection des images et vidéos diffusées par les particuliers sur Internet ou utilisées par les
professionnels.   L’objectif   du   stage   est   d’étudier   les   moyens   techniques   permettant
d’authentifier un document numérisé. En particulier, les étapes suivantes seront demandées :
1.  établir un état de l’art des techniques d’authentification de contenus/documents (p.
ex. techniques de « hachage perceptuel »),
2.  les prototyper et évaluer leur pertinence et leur sécurité,
3.  faire des propositions d’améliorations en fonctions des limitations identifiées
précédemment (et prototyper ces modifications),
4.  participer à la conception d’un service autonome utilisant ces briques technologiques.
Profil recherché :                                                                                     Formation Bac + 5 (master ou ingénieur)
                                                                                                       Le/la candidat(e) doit posséder des connaissances en :
•                                                                                                      développement C/C++,
•                                                                                                      traitement du signal et d’image (idéalement maîtrise de la librairie OpenCV),
•                                                                                                      notions en sécurité des contenus : data hiding, forensics, cryptographie, etc.
Intérêt   pour   le                                                                                    Réelle intégration au sein d’équipes pluridisciplinaires
stagiaire                                                                                              Secteur de la recherche et de l’innovation
Mission  dont  la  thématique  est  au  croisement  entre  la  sécurité  et  le
traitement du signal
Acquisition des bonnes pratiques de développement
Modalités                                                                                              Durée : 4 à 6 mois
Date de démarrage : de mars à avril 2014
Localisation : Cesson-Sévigné
Date de fin de dépôt des candidatures : 7 février 2014
Candidature à envoyer à : job@b-com.com avec la référence du stage
b<>com                                                                                                 140106





