Réf : Bcom/2014-                                                                                               Rennes, le 10 Janvier 2014,
002
Objet :                                                                                                        Proposition    de    stage    au    sein    de    l’Institut    de    Recherche
                                                                                                               Technologique b<>com dans le domaine e-Santé
A  propos  de
b<>com
L'Institut de Recherche Technologique  (IRT) b<>com a pour but de conduire un programme
d'innovation   technologique   de   dimension   mondiale   dans   le   domaine   des   sciences   et
technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela  focalisé  sur              3
domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle
génération et de leurs applications à la santé.
Intitulé du                                                                                                    Commande vocale, application à la chirurgie assistée par ordinateur
stage
Descriptif de la mission :
Vous intégrerez le laboratoire  « Médecine Augmentée » au sein d’un projet innovant dans le
domaine de la Chirurgie Assistée par Ordinateur (CAO).
Ce stage portera sur le développement d’une solution, basée sur de la reconnaissance vocale,
qui  permette  à  un  clinicien  d’interagir  et  d’envoyer  des  commandes,  directement  au  cours
d’une  intervention,  à  une  station  de  CAO.  La  voix  est  en  effet  un  moyen  d’interaction  qui
permet d’éviter toute perturbation dans le geste chirurgical ou bien encore tout contact avec
un dispositif extérieur pouvant provoquer la rupture de la barrière stérile.
Phase 1 : Etat de l’art
Vous  effectuerez un  état  de  l’art des  dispositifs  médicaux  utilisant  la  reconnaissance                /
synthèse vocale au bloc opératoire et vous identifierez les solutions adoptées. Vous réaliserez
également une synthèse des différentes librairies logicielles existantes dans le domaine.
Phase 2 : Développement
Vous  développerez  un  prototype  de  commande  vocale  qui  pourra  être  utilisable  au  bloc
opératoire  compte  tenu  des  différentes  contraintes.  Un  ensemble de  mots  clés  (vocabulaire
réduit),   associé   à   chaque   étape   chirurgicale,   pourra   être   utilisé   afin   d’effectuer   des
commandes spécifiques à ces étapes. Ces mots clefs devront d’ailleurs être identifiés compte
tenu des étapes.
Phase 3 : Entrainement et validation
Vous validerez la solution adoptée dans un environnement bruité (bloc opératoire), au regard
de l’application (robustesse, reproductibilité, rapidité, sécurité).
Profil recherché :                                                                                             Stage  de  fin  d’étude   école  d’Ingénieur                                      /   Master   2   (BAC   +5)   en
informatique, traitement du signal ou génie biomédicale.
Vous possédez des connaissances techniques en :
    Développement logiciel C/C++ (sous environnement Visual Studio 2012) ;
    Traitement du signal, classification.
La connaissance de librairies Qt (IHM), Sphynx (reconnaissance vocale), etc… serait un plus.
Intérêt   pour   le                                                                                            Réelle intégration au sein d’équipes pluridisciplinaires
stagiaire                                                                                                      Secteur de la recherche et de l’innovation
Mission à véritable enjeu
Domaine médical
Modalités                                                                                                      Durée : 6 mois
Date de démarrage : Début mars 2014
Localisation : Rennes
Date de fin de dépôt des candidatures : 14 février 2014
Correspondant technique :
Guillaume Dardenne, Responsable du laboratoire
Tel : 02 56 35 88 15, email : guillaume.dardenne@b-com.com
Candidature à envoyer à : job@b-com.com avec la référence du stage
b<>com                                                                                                         140106





