SMALL  IZ  BEAUTIFUL  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR
D&#39;APPLICATION  WEB  SUR  JAVA  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  EG_Dv_java­5623692
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Orsay  91400,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Solution  d'aide  au  recrutement  cadre  dédié  aux  PME  de  croissance
Description  du  poste    :
EGIDIUM  Technologies  est  un  éditeur  logiciel  français.  Son  offre  s'appuie  sur  la
plateforme  ISAP  (Integrated  Security  Automation  Platform),  et  propose  des  solutions
dédiées  qui  répondent  directement  aux  problématiques  de  protection  des  sites  sensibles,
civils  ou  militaires.  EGIDIUM  Technologies  a  pour  ambition  de  devenir  le  leader
européen  du  marché  du  PSIM  (Physical  Security  Information  Management).
Polyvalentes,  les  solutions  développées  par  EGIDIUM  Technologies  apportent  un
ensemble  d'avantages  décisifs  aux  décideurs  du  domaine  de  la  sécurité.  En  regroupant
puis  analysant  en  temps  réel  et  en  3D  l'ensemble  des  informations  issues  de  toutes  les
familles  de  capteurs  disponibles,  les  solutions  d'EGIDIUM  Technologies  fournissent
l'information  pertinente  au  bon  moment,  afin  d'aider  à  la  prise  de  décision  en  cas
d'incidents  ou  de  crises  de  toutes  natures.
Le  dispositif  d'analyse  et  d'aide  à  la  décision  s'appuie  sur  une  approche  «  big  data  »
orientée  sécurité,  recourt  à  l'intelligence  artificielle  et  à  une  gestion  automatisée  des
processus.  La  technologie,  protégée,  a  été  initialement  développée  au  sein  d'un  grand
groupe  de  Défense.
Les  clients  de  la  société  sont  issus  de  différents  marchés  (sport  et  événementiel,  transport
et  logistique,  défense,  industrie,  bâtiments  publics,  sécurité  urbaine),  tels  que  le  Salon
International  du  Bourget,  le  Commissariat  à  l'Energie  Atomique  et  aux  Energies
Alternatives  ou  bien  le  GIGN.
La  société  est  basée  en  Ile  de  France  et  comprend  15  salariés.  Lauréate  de  prix  nationaux
et  issue  d'Incuballiance,  incubateur  technologique  du  campus  Paris­Saclay,  elle  est
soutenue  par  BPIFRANCE.




PME  en  pleine  croissance,  Egidium  Technologies  étoffe  ses  équipes  et  recrute  en  stage:
Profil  recherché    :
De  formation  bac  +  4  ou  bac  +5  en  informatique,  vous  maitrisez  Java,  HTML,  CSS  ainsi
qu'un  moteur  de  base  de  données.
Rigoureux/se,  autonome  et  doté(e)  d'un  fort  esprit  d'équipe
Pour  postuler    :  http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/5623692





