SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  EN
DÉVELOPPEMENT  .NET  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/SB/ITEC95708­5622621
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Votre  stage
Au  sein  de  l'équipe  de  développement  Paris  COLT,  l'objet  du  stage  est  de  travailler  sur  les
fonctions  de  monitoring  de  l'application  :
­ Production  d  indicateurs  métiers
­ Production  d  indicateurs  techniques
­ Restitution  en  temps  réel  et  sous  forme  de  rapport
Ainsi  sous  la  responsabilité  de  votre  tuteur,  vous  participez  aux  missions  suivantes  :  étude
technique,  code,  test.
Apport  du  stage
Le  stage  permet  une  immersion  dans  le  monde  de  la  banque  d'investissement.
En  outre,  Le  sujet  offre  l  opportunité  de  participer  à  un  projet  ambitieux,  et  d  acquérir  une
vision  transversale  de  l  application.  LE  stage  permettra  aussi  l  expérience  d  intégrer  une
équipe  de  développement  agile  dans  un  environnement  exigeant.
Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  informatique.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance  du  Pack
Office.




Vous  êtes  à  l'aise  avec  .NET.
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.
Et  si  c'était  vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un
entretien  de  motivation.  La  décision  de  vous  recruter  pour  ce  stage  appartiendra  à  ce
manager.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  informatique.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  à  l'aise  avec  .NET.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5622621





