Stage Chargé d’étude d’une technologie anti-piratage d’Orange TV sous Androïd (f/h)
ref  :  0007209  |  07  janv.  2014
4 rue  du  clos  Courtel  35510  CESSON  SEVIGNE  ­  France
société
Orange
en  savoir  plus  sur  nos   étapes  de  recrutement
entité
Au  service  de  231  millions  de  clients  sur  les  cinq  continents,  Orange  est  l'un  des  principaux  opérateurs  de
télécommunications  au  monde.  C'est  aujourd'hui  un  opérateur  intégré,  fixe,  mobile,  internet  et  télévision.
La  recherche  et  l'innovation  du  Groupe  sont  portées  par  le  réseau  mondial  des  Orange  Labs  et  des  Technocentres.
Les  5000  chercheurs,  ingénieurs,  concepteurs,  développeurs  sont  répartis  sur  4  continents  pour  être  au  plus  près
des  besoins  des  pays.  L'activité  de  Recherche  et  de  Développement  est  l'une  des  sources  principales  de
l''innovation  d'Orange  qui,  avec  près  de  7500  brevets  à  son  actif  à  fin  2012,  contribue  à  développer  la  nouvelle
génération  de  services  de  communication  intégrés,  innovants  et  simples  d'utilisation.
L’unité  Protection  et  Transport  des  Contenus  (PTC)  d’Orange  Labs  participe  à  l’expertise  du  groupe  France
Télécom  sur  la  distribution  de  contenus  à  travers  tout  type  de  réseaux  (téléphone  mobile,  TV  sur  IP,  vidéo  à  la
demande).  Elle  participe  à  la  conception  de  nouveaux  services  en  étroite  collaboration  avec  les  autres  entités  du
groupe.  En  parallèle,  elle  est  impliquée  dans  la  communauté  scientifique  internationale  et  dans  les  groupes  de
normalisation  .
votre rôle
Les  solutions  de  protection  de  contenus  et  de  gestion  de  droits  sont  aujourd’hui  essentielles  si  l’on  souhaite
déployer  des  offres  légales  de  consommation  de  contenus.
L’efficacité  de  ces  solutions  repose  principalement  sur  la  présence  d’un  environnement  d’exécution  sécurisé
(EES)  dans  les  terminaux  cibles  (tablettes,  mobiles,  TV  connectées).
Trustzone  est  une  des  principales  technologies  d’EES  mises  à  disposition  des  opérateurs  comme  Orange
Accompagné  par  votre  tuteur,  Responsable  de  la  recherche  en  protection  des  contenus,  vous  monterez
progressivement  en  compétence  et  gagnerez  en  autonomie  sur  les  missions  suivantes  :
Le  stage  s’attachera  à  étudier  cette  technologie  en  cherchant  à  comprendre  ses  principes  de  sécurité  et  à  évaluer




les  impacts  sur  nos  offres  légales  de  consommation  de  contenus.
En  particulier,  on  s’attachera  à  analyser  les  contraintes  d’intégration  dans  un  player  HTML5  sous  Androïd  et  les
contraintes  de  développement  et  de  déploiement  d’une  application  sur  un  terminal  utilisant  Trustzone
Un  développement  d’une  application  test  intégrant  la  technologie  Trustzone  sera  réalisé  au  cours  de  ce  stage  pour
valider  les  résultats  de  l’analyse  d’impacts.
votre profil
­ Vous  terminez  une  formation  Master  Pro  ou  élève­ingénieur  en  informatique  ou  réseaux  dans  le  domaine  de
la  sécurité  et/ou  de  la  cryptographie.
­ Vous  êtes  à  l’aise  avec  langages  de  programmation  (C,  C++  et  JAVA)
­ Vous  êtes  à  l’aise  avec  les  environnements  androïd  et  IOS
­ Vous  maitrisez  les  principaux  concepts  de  cryptographie.
­ La  langue  anglaise  est  indispensable  (lu)
Stage  conventionné  de  6  mois  à  temps  plein,  à  pourvoir  pour  février/mars
Intéressé(e)  par  ce  poste?  N'hésitez  pas  à  postuler  en  ligne!
Merci  de  préciser  dans  votre  lettre  de  motivation  :
­ l’école/université  dans  laquelle  vous  êtes  inscrit,
­ l’intitulé  exact  de  votre  formation
­ vos  dates  de  disponibilités
le plus de l'offre
Le  stage  a  lieu  au  sein  d’une  équipe  de  R&D  multidisciplinaire  (sécurité,  cryptographie,  multimédia,  réseau),  ce
qui  permettra  au  stagiaire  de  découvrir  de  nombreux  aspects  de  la  distribution  de  contenus  multimédia.
contrat
Stage  de  fin  d'études
Pour postuler
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=36953&lang=fr&verifdiploma po





