STERIA  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR  DÉVELOPPEUR  J2EE  H/F  EN
STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  SPT/0114/ABE­5645241
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Vélizy  78140,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Les  20  000  collaborateurs  de  Steria,  répartis  dans  16  pays,  prennent  en  charge  les
systèmes,  les  services  et  les  processus  qui  facilitent  la  vie  quotidienne  de  millions  de
personnes  chaque  jour.
Créé  en  1969,  Steria  est  présent  en  Europe,  en  Inde,  en  Afrique  du  Nord  et  en  Asie  du
Sud­Est.  Le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de  1,83  milliard  d'euros  en  2012.  Son
capital  est  détenu  à  plus  de  20  %(*)  par  ses  collaborateurs.  Steria,  dont  le  siège  social  est
basé  à  Paris,  est  coté  sur  Euronext  Paris.
(*):  dont  les  «  SET  Trust  »  et  «  XEBT  Trust  »  (4,15%  du  capital)
Description  du  poste    :
En  conséquence  du  fort  développement  de  nos  activités  Transport,  nous  recherchons  un
ingénieur  étude  et  développement  Java  J2ee  junior  (H/F)  pour  rejoindre  notre
département.  Nos  projets  à  forts  engagements  de  résultat  sont  ferroviaires,  routiers  et
aériens.
En  combinant  pragmatisme  et  innovation,  connaissances  pointues  des  processus  métier  et
des  technologies,  nous  vous  apportons  les  clés  du  transport  intelligent  avec,  notamment  :
•  Des  informations  en  temps  réel,  gages  d'un  service  de  meilleure  qualité  pour  les  usagers
des  transports  routiers,  ferroviaires  ou  aériens,
•  Des  systèmes  de  transport  plus  sûrs,  grâce  à  des  plans  d'intervention  d'urgence  et  de
gestion  de  crise,
•  Des  réseaux  de  transport  urbain  plus  écologiques  et  économiques,
•  Une  gestion  et  une  maintenance  améliorées  des  ressources,
•  Des  transports  ferroviaires  transfrontaliers  plus  fluides,  via  la  surveillance  du  réseau
ferré  européen.
Nous  sommes  reconnus  pour  l'excellence  de  nos  services  et  nos  partenariats  durables  avec
nos  clients.  Il  est  à  noter  que  95  %  de  nos  clients  nous  renouvellent  leur  confiance.




Dans  le  cadre  de  votre  mission  vous  intégrez  l'équipe  projet  et  travaillerez  en  interface
avec  l'ensemble  de  l'équipe  projet.
­                                                                                                           Rédaction  de  spécifications  techniques,
­                                                                                                           Contribution  à  la  rédaction  des  dossiers  de  conception  ,
­                                                                                                           Réalisation  et  développement  applicatif,
­                                                                                                           Tests  et  validation,
­                                                                                                           Participation  à  la  rédaction  des  manuels  d'installation  et  d'exploitation  des
modifications.
Ingénieur  en  informatique,  vous  rechercher  une  expérience  en  Java  J2ee,  une  première
expérience  ou  des  connaissances  sont  souhaitables.
Des  connaissances  dans  les  technologies  suivantes  sont  souhaitables  :
Spring,  EJB,  JSP,  Servlet,  JBoss,  Tomcat,  Eclipse,  Struts,  Hibernate
Pour  ce  poste  offrant  de  réelles  possibilités  d'évolution,  vous  devrez  faire  preuve  de
rigueur,  d'autonomie,  d'une  bonne  capacité  d'organisation  et  d'un  sens  aigu  de  la  qualité  et
du  service  client.
Profil  recherché    :
Vous  intégrez  l'une  des  10  premières  ESN  en  Europe  et  profitez  de  l'expérience  de  Steria
auprès  de  ses  clients  Grands  Comptes.
Nos  opportunités  de  carrières  sont  ouvertes  à  tous.
Pour  postuler    :  http://steria.contactrh.com/jobs/1536/5645241





