SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  EN
DÉVELOPPEMENT  JAVA  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/SB/ITEC95706­5622499
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Votre  stage
Au  sein  de  l  équipe  de  développement  Paris  EFTS,  l  objet  du  stage  est  de  réaliser  une
revue  et  une  refonte  de  l  ergonomie  de  l  application.  Ainsi  sous  la  responsabilité  de  votre
tuteur,  vous  participez  aux  missions  suivantes  :
­ Audit  d  utilisabilité  des  écrans
­ Production  de  standard  graphique  et  ergonomiques
­ Design  et  conception  technique  sur  l  interface  graphique
­ Implémentation  sur  l  application.
Le  sujet  offre  une  possibilité  de  contact  fort  avec  les  traders  et  les  utilisateurs  de  l
application,  et  permet  aussi  d  acquérir  une  vision  transversale  sur  l  application.  Le  stage
permettra  aussi  l  expérience  d  intégrer  une  équipe  de  développement  agile  dans  un
environnement  exigeant.
Apport  du  stage
Le  stage  permettra  la  compréhension  du  monde  de  la  finance,  mais  également
l'expérience  d  intégrer  une  équipe  de  développement  agile  dans  un  environnement
exigeant.
Le  sujet  offre  une  possibilité  de  contact  fort  avec  les  traders  et  les  utilisateurs  de  l
application,  et  permet  aussi  d  acquérir  une  vision  transversale  sur  l  application.




Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  informatique.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance  du  Pack
Office.
Vous  êtes  à  l'aise  avec  JAVA.
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.
Et  si  c'était  vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un
entretien  de  motivation.  La  décision  de  vous  recruter  pour  ce  stage  appartiendra  à  ce
manager.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  informatique.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel.Et  à  l'aise  avec  JAVA.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5622499





