SMALL  IZ  BEAUTIFUL  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR  APPLICATIONS
MOBILES  ANDROID  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  EG_Dv_Android­5623807
Domaine  d’activité    :  Internet  -  E­commerce  (Webmaster  /  Webdesign)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Orsay  91400,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Solution  d'aide  au  recrutement  cadre  dédié  aux  PME  de  croissance
Description  du  poste    :
EGIDIUM  Technologies  est  un  éditeur  logiciel  français.  Son  offre  s'appuie  sur  la
plateforme  ISAP  (Integrated  Security  Automation  Platform),  et  propose  des  solutions
dédiées  qui  répondent  directement  aux  problématiques  de  protection  des  sites  sensibles,
civils  ou  militaires.  EGIDIUM  Technologies  a  pour  ambition  de  devenir  le  leader
européen  du  marché  du  PSIM  (Physical  Security  Information  Management).
Polyvalentes,  les  solutions  développées  par  EGIDIUM  Technologies  apportent  un
ensemble  d'avantages  décisifs  aux  décideurs  du  domaine  de  la  sécurité.  En  regroupant
puis  analysant  en  temps  réel  et  en  3D  l'ensemble  des  informations  issues  de  toutes  les
familles  de  capteurs  disponibles,  les  solutions  d'EGIDIUM  Technologies  fournissent
l'information  pertinente  au  bon  moment,  afin  d'aider  à  la  prise  de  décision  en  cas
d'incidents  ou  de  crises  de  toutes  natures.
Le  dispositif  d'analyse  et  d'aide  à  la  décision  s'appuie  sur  une  approche  «  big  data  »
orientée  sécurité,  recourt  à  l'intelligence  artificielle  et  à  une  gestion  automatisée  des
processus.  La  technologie,  protégée,  a  été  initialement  développée  au  sein  d'un  grand
groupe  de  Défense.
La  société  est  basée  en  Ile  de  France  et  comprend  15  salariés.  Lauréate  de  prix  nationaux
et  issue  d'Incuballiance,  incubateur  technologique  du  campus  Paris­Saclay,  elle  est
soutenue  par  BPIFRANCE.
PME  en  pleine  croissance,  Egidium  Technologies  étoffe  ses  équipes  et  recrute  en  stage:
Au  sein  de  l'équipe  produit  et  R&D,  vous  prendrez  en  charge  la  conception  et  le
développement  d'applications  mobiles  autour  de  nos  technologies.
Profil  recherché    :




Formation  bac  +  4  ou  5  en  informatique,  vous  maitrisez  Java,  Objective­C,  ainsi  qu'un
SDK  tel  qu'Android.
Rigoureux/se,  autonome  et  doté(e)  d'un  fort  esprit  d'équipe
Pour  postuler    :  http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/5623807





