Réf : Bcom/2014-                                                                                       Rennes, le 6 Janvier 2014,
006
Objet :                                                                                                Proposition    de    stage    au    sein    de    l’Institut    de    Recherche
                                                                                                       Technologique  b<>com  dans  le  domaine  Infrastructure  et  Réseaux
(EER)
A  propos  de
B-com
L'Institut de Recherche Technologique  (IRT) b<>com a pour but de conduire un programme
d'innovation   technologique   de   dimension   mondiale   dans   le   domaine   des   sciences   et
technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela  focalisé  sur      3
domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle
génération et de leurs applications à la santé.
Intitulé du                                                                                            Dimensionnement et optimisation énergétique pour les futurs systèmes radio de
stage                                                                                                  5ème génération (5G)
Descriptif de la mission :
Le stage porte sur l’intégration de diverses techniques de traitement du signal sur les systèmes
radio de futures générations, dits 5G, et sur l’évaluation de leur impact sur la consommation
énergétique. L’objectif de ce stage est double : rechercher et valider des métriques clés du réseau,
qui  répondront  à  l’optimisation  énergétique  des  systèmes  et  développer  des  algorithmes  de
traitement du signal avancé permettant d’accroitre les débits de transmission de plus en plus
importants.
Etape 1 :
-                                                                                                      Identifier les organes du réseau pouvant fortement impacter sur la consommation
énergétique d’un système 5G (synthèse sur l’état de l’art des méthodes existantes).
Etape 2 :
-                                                                                                      Intégrer et évaluer des briques de traitement du signal dans une chaîne de communications
numériques afin de valider des tables de qualité de lien radio.
Etape 3 :
Proposer et évaluer des éco-métriques qui rentrent dans l’objectif de réduction de la consommation
du réseau.
Profil recherché :                                                                                     Stage  de  fin  d’étude  BAC+5  école  d’ingénieur                                               (ou  MASTER2)  avec
                                                                                                       connaissance en communications numériques et traitement du signal
                                                                                                       Traitement du signal, systèmes radio fixe et mobile, programmation en langage C/C++ et matlab,
architecture réseau, esprit critique et innovant
Intérêt   pour   le                                                                                    Le  stagiaire  sera  intégré  à  une  équipe  multidisciplinaire                                 (chercheurs,
stagiaire                                                                                              doctorants, ingénieurs, développeurs, designers, …) au sein du tout nouvel
Institut de Recherche Technologique b<>com afin de développer les réseaux
du futur.
Modalités                                                                                              Durée : 6 mois
Date de démarrage : Mars 2014
Localisation : Rennes
Date de fin de dépôt des candidatures : 31/01/2014
Candidature  à  envoyer  à :  job@b-com.com  avec  la  référence  du  stage
avec copie rodolphe.legouable@b-com.com et jean.dion@b-com.com
b<>com                                                                                                 140106





