SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  AMÉLIORATION
OUTILS  LUTTE­FRAUDE  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/SM/SAFE95387­5631598
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Description  du  poste    :
Votre  environnement
Au  sein  du  pôle  GLOBAL  BANKING  &  INVESTOR  SOLUTIONS  ­banque  de
financement  et  d'investissement  Société  Générale,  une  entité  de  la  direction  de  la  banque
d'investissement  a  en  charge  la  gouvernance  des  risques  opérationnels  en  matière  de  lutte
contre  la  fraude  et  de  sécurité  de  l'information.  Le  département,  se  découpe  en  4  pôles  :  le
pôle  Sécurité  Applicative  et  infrastructure,  le  pôle  Gestion  des  Identités  et  des  Accès,  le
pôle  processus  contrôle  management,  le  pôle  intégrité  des  opérations  (Rogue  trading)  et
le  pôle  Surveillance  et  Investigation  (SNI).  Le  stage  aura  lieu  dans  ce  dernier.  Ce  service
est  en  charge  de  l'identification  des  zones  de  risques  et  de  la  mise  en  oeuvre  des
investigations  correspondantes.
Votre  stage
Au  sein  du  pôle  Surveillance  et  Investigation,  vous  participerez  aux  activités  suivantes  :
Lutte  contre  la  fraude
o                                                                                                              Développement  informatique  /  analyse  de  données
Optimiser  la  façon  dont  les  données  sont  analysées  par  les  investigateurs.  Plus  de  2  TB  de
données  sont  à  exploiter,  ce  qui  nécessitera  la  mise  en  œuvre  d'une   architecture
spécifique  et  d'algorithme  optimisés  afin  d'assurer  la  faisabilité  des  requêtes  nécessaire
aux  recherches
Identification  de  nouvelles  sources  de  données  et  création  de  l'interface  d'importation
correspondante.




o                                                                                                      Maitrise  d'ouvrage
Recueil  des  besoins  des  investigateurs  dans  l'ensemble  des  implantations  GBIS  à
l'international  au  sein  d'ateliers  à  mettre  en  œuvre.
Sécurité  de  l'information
o                                                                                                      Développement  informatique
Développement  de  l'outillage  d'analyse  forensics   de  l'équipe  investigation  Information
Security
Amélioration  du  moteur  de  contrôle  sur  la  fuite  d'information
Apport  du  stage
Ce  stage  vous  offre  l'opportunité  de  développer  vos  compétences  techniques  et
fonctionnelles,  et  gestion  de  projet.  Vous  développerez  vos  qualités  de  communication
dans  un  environnement  international  avec  des  clients  exigeants.  Vous  vous  familiariserez
avec  les  problématiques,  processus  et  solutions  d'analyse  et  d'évaluation  des  risques
opérationnels  orientés  Fraude  et  sécurité  de  l'information
Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  informatique.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance  du  Pack
Office.
Vous  êtes  à  l'aise  avec  Javascript,  Oracle  et  VBA
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Bac+4/5  école  d'ingénieur,  université  avec  spécialisation  informatique.
Anglais  opérationnel,  bonne  connaissance  du  Pack  Office.  Vous  êtes  à  l'aise  avec
Javascript,  Oracle  et  VBA.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5631598





