SOPRA  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ­  PROJET  DE  DÉVELOPPEMENT
D&#39;UN  PROGICIEL  BA  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  STAGE/SOPBANK/TOURS/4584443­5662597
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Tours  37000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Sopra  Banking  Software  est  un  éditeur  «  leader  »  spécialisé  dans  les  solutions  progicielles
à  haute  valeur  ajoutée,  capable  de  répondre  aux  enjeux  des  banques  et  des  institutions
financières.  Sopra  Banking  Software  propose  une  offre  globale,  reconnue  par  le  marché  ­
Sopra  Banking  Suite  ­  réunissant  les  solutions  bancaires  de  Sopra  Group,  Callataÿ  &amp;
Wouters  et  Delta  Informatique.  Grâce  à  ses  1  500  experts,  Sopra  Banking  Software  sert
plus  de  500  clients  dans  70  pays.  La  société  est  une  filiale  de  Sopra  Group  ­  acteur  majeur
du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de  logiciels  en  Europe  ­  qui  compte
plus  de  15  000  collaborateurs  et  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  2012  de  1,217  milliard
d'euros.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­nous  sur  www.soprabanking.com.
Sopra  Banking  Software  est  un  éditeur  «  leader  »  spécialisé  dans  les  solutions  progicielles
à  haute  valeur  ajoutée,  capable  de  répondre  aux  enjeux  des  banques  et  des  institutions
financières.  Sopra  Banking  Software  propose  une  offre  globale,  reconnue  par  le  marché  -
Sopra  Banking  Suite  ­  réunissant  les  solutions  bancaires  de  Sopra  Group,  Callataÿ  &amp;
Wouters,  Delta  Informatique  et  Tieto  Financial  Services  UK.  Grâce  à  ses  1  700  experts,
Sopra  Banking  Software  sert  plus  de  500  clients  dans  70  pays.  La  société  est  une  filiale
de  Sopra  Group  ­  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de
logiciels  en  Europe  ­  qui  compte  à  fin  juin  2013  plus  de  16  000  collaborateurs,  et  a  réalisé
un  chiffre  d'affaires  2012  de  1,217  milliard  d'euros.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­
nous  sur  www.soprabanking.com
Description  du  poste    :
Mission
Au  sein  de  l'équipe  Recherche  &  Développement  (R&D),  vous  participerez  aux  projets  de
fabrication  autour  du  progiciel  "Amplitude",  dans  le  respect  des  méthodes  et  des  outils
d'industrialisation.
"Amplitude"  est  un  progiciel  bancaire  intégré,  distribué  dans  44  pays  auprès  de  plus  de
150 clients.
Vous  travaillerez  sur  la  conception,  le  développement  et  l'intégration  de  composants




logiciels  et  aborderez  la  méthodologie  de  pilotage  d'un  projet  de  développement.  Compte
tenu  de  notre  activité  à  l'international,  vous  serez  amené(e)  à  travailler  sur  des  projets
anglophones.
Intérêt  du  stage
­ découvrir  un  progiciel  bancaire  intégré  couvrant  les  différents  domaines  fonctionnels  de
la  banque  de  détail
­ appréhender  les  outils  permettant  la  gestion  multi­lingue  et  multi­alphabet  du  progiciel
­ être  formé(e)  aux  outils  de  développement  Généro
­ travailler  en  équipe  et  en  mode  projet
Environnement  technologique/fonctionnel
Linux,  Généro,  Oracle.
Vous  découvrirez  le  domaine  de  l'édition  de  progiciels  bancaires.
Environnement  humain
Au  sein  de  l'entité  progiciel  Amplitude,  la  R&D  est  adossée  aux  activités  de  conseil  et  de
services.  Elle  partage  ainsi  l'expérience  acquise  auprès  de  nos  clients  de  référence.  Vous
serez  intégré(e)  à  l'équipe  R&D  et  serez  accompagné(e)  par  un  Chef  de  Projet.
Profil  recherché    :
En  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  en  Master  2  informatique,  vous  avez  des
notions  sur  les  environnements  UNIX  et  en  bases  de  données.
Vous  faites  preuve  d'un  bon  relationnel,  vous  aimez  le  travail  en  équipe  et  êtes
rigoureux(se)  et  autonome.
Une  bonne  maîtrise  de  l'anglais  serait  appréciée.
Pour  postuler    :  http://sopra­group.contactrh.com/jobs/1536/5662597





