Demande de stagiaire                                                                      Ref PS-02-CG

Audit et mise en place d’une base de données entre un ERP et un logiciel de CAO
Sujet
électronique.
Thomson Vidéo Networks est une entreprise internationale dans le domaine de la
création et diffusion de contenu pour le marché professionnel de l’image. Notre site de
Entreprise                                                                                Rennes est un centre de développement de 400 personnes principalement dédié à la
fourniture d’équipements et systèmes de compression et transmission de l’image sur tous
types de réseaux pour les opérateurs et professionnels de télévision.
Lieu / Site                                                                               Cesson Sévigné                                                                     Période / Durée   6 mois
Faire un état des lieux des bases de données existantes permettant le transfert
Missions
d’information entre l’ERP actuel de l’entreprise et le logiciel de CAO cadence.
Suite à cela identifier les axes de simplification sur les informations à échanger.
Mettre en place une nouvelle base de données entre  le futur ERP (En cours de
choix) et le logiciel Cadence. Cela conformément à la politique de gestion des
bases de données de notre IT.
Développement d’une interface IHM spécifique si besoin (Type client léger).
Définir une  méthodologie avec l’équipe BE sur le renseignement de cette base.
Documenter la structure, la gestion, les interfaces et l’utilisation de ces nouvelles
bases.




Ref PS-02-CG
Offre de stage

Profil
Ingénieur systèmes
DIIC
Informatique de gestion IUP MIAGE
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    christian.gallais@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com
Document à remettre aux Ressources humaines





