DCNS  RECRUTE  UN/UNE  STAGIAIRE  (H/F)  'DÉVELOPPMENT  LOGICIEL
EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  /10662/RUE/STA/­5647244
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Chef  de  Projet/Ingénierie)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  F­Ruelle/Angoulême  16600,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
UN  LEADER  MONDIAL  DU  NAVAL  DE  DEFENSE  ­  UN  INNOVATEUR  DANS
L'ENERGIE.
Description  du  poste    :
Dévoilez  vos  talents…  ouvrez­vous  à  un  monde  de  haute  technologie  maritime.
DCNS  est  un  acteur  européen  de  premier  plan  sur  le  marché  mondial  du  naval  de  défense
et  un  innovateur  dans  l'énergie.
Avec  2,6  milliards  d'euros  de  chiffre  d'affaires  et  13  000  collaborateurs  en  France  et  à
l'étranger,  le  groupe  DCNS  offre  de  réelles  opportunités  de  carrières  dans  les  métiers
d'ingénierie  de  systèmes,  d'architecture  navale,  de  maîtrise  d'œuvre,  de  production,
d'industrialisation,  de  maintenance  et  de  services.
Vous  êtes  passionné(e)  par  la  mer,  les  navires,  les  sous­marins,  le  nucléaire  civil,  les
énergies  marines  renouvelables  ?
Vous  rêvez  d'imaginer  le  futur  ?
Vous  voulez  évoluer  au  cœur  d'un  environnement  d'excellence  ?
Rencontrons­nous  !
Nous  recherchons  pour  notre  division  Systèmes  Navals  de  Surface  située  à  Ruelle  sur
Touvre  (16600)
Stagiaire  (H/F)  'Développement  logiciel  pour  du  test  automatique'
Vous  serez  affecté  au  sein  du  département  Ingénierie  Développement  Logiciel  et  votre
mission  principale  est  de  développer  et  d'intégrer  un  logiciel  embarqué  ainsi  qu'une
plateforme  matérielle  permettant  le  test  d'équipement  de  contrôle  commande.




Vous  devrez  :
­ élaborer  un  cahier  des  charges  et  spécifications  matérielles/logicielles  correspondantes
­ concevoir  le  logiciel/matériel  à  partir  d'une  base  existante
­ intégrer  et  qualifier  l'équipement  de  test
­ rechercher  des  solutions  innovantes
Profil  recherché  :  bac+5,  des  connaissances  en  contrôle  commande,  labview,  temps  réel  et
C  sont  requises
Profil  recherché    :
Profil  recherché  :  bac+5,  des  connaissances  en  contrôle  commande,  labview,  temps  réel  et
C  sont  requises
Pour  postuler    :  http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/5647244





