SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  PROJET
INNOVATION  IT  H/F  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/SM/RESG95531­5651242
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Chef  de  Projet  /  MOE)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Description  du  poste    :
Votre  environnement
Le  Laboratoire  de  l'Innovation  est  en  charge  d'expérimenter  et  de  piloter  des  projets
d'innovation  à  caractère  stratégique  et  transversal  pour  le  Groupe.
Ses  missions  consistent  à  identifier  de  nouvelles  solutions  et  alimenter  la  réflexion  sur
l'innovation  de  rupture  ;  à  expérimenter  des  concepts  et  solutions  innovantes  avec
l'ensemble  des  pôles,  branches  et  métiers  du  Groupe  ;  rendre  visible  et  tangible
l'innovation  auprès  des  collaborateurs  par  l'animation  d'un  showroom  de  l'innovation.
Votre  stage
Au  cours  de  ce  stage,  vous  participez  aux  activités  suivantes  :
­ participer  à  des  projets  d'expérimentations  informatiques  et  technologiques  d'innovation
de  rupture  avec  des  acteurs  internes  et  des  prestataires/partenaires  externes.
­ participer  aux  différentes  tâches  et  missions  liées  à  l'activité  (ex  :  organisation  de
réunions  ou  d'événements,  CR  de  réunion,  préparation  de  supports,  notes,  veille...)
­ contribuer  à  l'animation  et  à  la  gestion  du  showroom  dédié  à  l'innovation,  ainsi  qu'à  la
maintenance  et  aux  évolutions  des  équipements  du  showroom.
Apport  du  stage
Ce  stage  vous  permettra  d'acquérir  une  compétence  opérationnelle  en  matière
d'innovation,  d'informatique  et  de  communication  notamment  au  travers  de  la  gestion  de
projets  et  l'animation  d'un  showroom.
Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  Ecole  d  ingénieur  (+  éventuellement  double
compétence  ­  Design)  ou  Formation  universitaire  ou  école  spécialisée  en  informatique,
NTIC,  innovation  ou  gestion  de  projets;
Votre  niveau  d'anglais  est  opéartionnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance  du  Pack




Office.
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Etudiant(e)  bac+4/5  en  université,  école  d'ingénieur  ou  spécialisée  en  informatique,
NTIC,  innovation/gestion  de  projets.
Anglais  opérationnel,  bonne  connaissance  du  Pack  Office.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5651242





