SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  EN  ASSISTANCE
CHEF  DE  PROJET  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/05/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/SB/RESG95828­5651459
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Chef  de  Projet  /  MOE)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Votre  stage
En  2014,  est  prévu  la  refonte  de  la  plate­forme  technique  de  l'une  des  applications  les  plus
critiques  et  des  plus  conséquentes  de  GTS.  Sous  la  responsabilité  de  l'un  des  chefs  de
projets  de  l'architecture  technique,  vous  participez  aux  missions  suivantes  :
­au  suivi  des  actions  des  différents  intervenants  du  projet
­ aux  réunions  périodiques  de  suivi  du  projet
­ préparation  et  compte­rendu  de  comités  de  pilotage
­suivi  de  planning...
Apport  du  stage
Ce  stage  polyvalent  vous  permettra  de  :
­ participer  à  un  projet  sur  l'une  des  applications  les  plus  critiques  du  départements
­ découverture  d'un  environnement  transversal  et  multiculturel.
Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  école  de   d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  systèmes  d'Information(gestion  de  projet).
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance  du  Pack
Office.
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.




Et  si  c'était  vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un
entretien  de  motivation.  La  décision  de  vous  recruter  pour  ce  stage  appartiendra  à  ce
manager.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  avec  une  spécialisation  en  systèmes
d'Information(gestion  de  projet).Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5651459





