CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  CONSULTANT  H/F  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  SND­GSA/STAGE/S­5666345
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Analyste  Programmeur)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Toulouse  31000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2012,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,3 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  125  000  personnes  dans  44  pays.
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Description  du  poste    :
La  division  Aerospatiale  &  Défense  est  pôle  de  référence  dans  les  secteurs  Aéronautique,
Spatial   et  Défense.
L'entité  Space,  Navigation  &  Defence  de  Capgemini  intervient  dans  des  domaines
techniques  variés  (systèmes  sols  de  satellites,  systèmes  contrôle  aérien,  systèmes  de
navigation  temps  réel,  systèmes  de  mesures,  systèmes  opérationnels  de  commandement,
systèmes  de  renseignements,  systèmes  logistiques  …)  pour  le  compte  de  clients  publics
ou  de  grands  groupes  industriels.
Le  stage  se  déroule  dans  le  cadre  du  développement  d'un  Segment  Sol  Mission  pour
plusieurs  satellites  d'observation  de  la  terre.
Le  stage  consiste  à  définir  et  à  développer  des  algorithmes  liés  à  la  programmation  des
différents  satellites.  Le  sujet  permettra  à  chaque  stagiaire  d'acquérir  des  compétences
fonctionnelles  dans  le  domaine  spatial  des  missions  d'observation  de  la  terre.
Une  connaissance  du  C++  est  nécessaire.
En  plus  de  l'enrichissement  de  ses  compétences  techniques,  chaque  stagiaire  découvrira
les  méthodologies  projet  de  Capgemini.  Ils/elles  seront  complètement  impliqué(e)s  dans
la  vie  de  l'entité  ‘Space'  et  découvriront  le  métier  de  consultant­développeur  dans  le  cadre
des  activités  d'un  segment  sol  spatial.
Ce  stage  est  un  stage  de  pré­embauche.
De  formation  supérieure  Bac+4/  Bac+5  en  informatique,  vous  êtes  intéressé(e)s  par  le
développement  informatique  (Java,  Eclipse  RCP,  Linux,  ...),  les  sujets  spatiaux  et
l'acquisition  de  compétences  fonctionnelles  qui  vous  permettront  d'asseoir  votre




expérience.  Vous  disposez  déjà  d'une  base  solide  en  développement  sur  cet
environnement  technologique.  Vous  appréciez  le  travail  en  équipe.
Profil  recherché    :
Stage  de  fin  d'études,  Bac+4/bac  +5
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5666345





