Entreprise informatique créée en  2005, URBANS est un acteur reconnu du nomadisme et du bon usage de
l'information à destination des professionnels. URBANS conçoit et commercialise des systèmes permettant de
mettre à disposition des professionnels de l'information au bon endroit, au bon moment, à la bonne personne de
l’entreprise.
Innovante sur son marché BtoB à travers le développement des premières applications professionnelles dédiées à la
mobilité sur Smartphones et tablettes (solution URBANS Facility), URBANS est une entreprise dynamique composée
d’une vingtaine de collaborateurs pour un CA d’environ 2M€.
STAGE : Développeur Web/Mobile - H/F
Missions
Vous êtes intégré au sein de l’équipe de développement, vous participez à la conception et au développement
technique de nouvelles applications web et mobile.
Vos principales missions seront :
   Réaliser l'analyse technique (De l'analyse du besoin aux spécifications techniques)
   Concevoir et développer des applications en garantissant les fonctionnalités voulues
   Réaliser les tests préparés, apporter les correctifs nécessaires
   Assurer la maintenance corrective et apporter les évolutions demandées
   Rédiger les rapports de fin d'intégration
   Participer aux réunions de suivi de projets
Profil
Nous recherchons une personne ayant de bonnes connaissances sur la partie Web et/ou Mobile :
   Les langages PHP4/5, HTML, JavaScript, CSS (partie Web) et/ou Java (partie Mobile)
   Le CMS Drupal pour la partie Portail web
   La plateforme Android pour la partie Mobile
   La Méthodologie de développement (Agile, UML,…)
Des Connaissances SGBD, web services (REST,SOAP,…) seraient un plus à votre candidature
   Formation Bac+5
   Rigueur et méthode
   Esprit d’équipe, adaptabilité
   Sens du service
Stage de 6 mois,  35 heures, localisé sur Vannes. Prise de poste : selon le calendrier de stage de votre école
Pour nous rejoindre, merci de transmettre votre candidature (CV + Lettre de motivation) par email à l’adresse
suivante : rh@urbans.fr sous la référence MJ/13/URBANS/SD
Société URBANS- Zone de Laroiseau - 14 rue Anita Conti - 56000 VANNES - 02 97 67 88 71





