AJSTAGE  RECRUTE  UN/UNE  SUPPORT  WEB  ­  TALKSPIRIT  EN  STAGE  DE  5  À  6
MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  swebtks­5672675
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Service  utilisateurs  /
Hotliner)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Malakoff  92240,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +3
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
AJstage  propose  aux  étudiants  des  offres  de  stages,  apprentissages,  VIE  et  premiers
emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises
clientes  sur  www.ajstage.com.
Description  du  poste    :
ATTENTION  AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN
DEHORS  DU  LIEN  SUIVANT
http://www.ajstage.com/offre/Support­Web­chez­Talkspirit
Nous  sommes  éditeur  de  plateformes  collaboratives  et  communautaires  en  mode  SAAS,
parmi  les  leaders  sur  notre  marché  avec  +100  clients  grands  comptes  référence.
Nous  sommes  une  entreprise  à  taille  humaine  (20  collaborateurs),  indépendante.
Parmi  nos  clients  grands  comptes:  20  minutes,  Auchan,  Belgacom,  GDF  Suez,  La  Poste,
RATP,  SNCF,  Société  Générale,  Voyages­SNCF...
Nous  évoluons  sur  un  secteur  innovant  et  très  dynamique.
Parmi  vos  activités  :
Réceptionner,  qualifier  et  apporter  une  réponse  aux  requêtes  de  nos  clients  entreprises  et
utilisateurs  (à  travers  une  interface  email,  un  site  communautaire  et  participatif  ouvert  à
nos  clients  et  le  téléphone).  Traiter  les  demandes  ne  nécessitant  pas  d'intervention  de
l'équipe  produit  ou  exploitation.




Remonter  sur  une  interface  de  gestion  les  dysfonctionnements  aux  équipes  de
développement  et  suivre  leur  résolution.
Proposer  des  améliorations  et  mises  à  jour  de  nos  bases  de  connaissance  et  outils  d'entre­
aide.
Participer  à  la  rédaction  de  la  base  de  connaissances  et  des  tutoriaux  associés  aux  lignes
de  produit.
Qualifier  et  synthétiser  les  idées  et  suggestions  de  nos  clients  pour  alimenter  les  road  map
produits.
Réaliser  une  veille  sur  les  nouveaux  outils  et  services  du  web  social.
Bonnes  connaissance  et  maîtrise  de  l'environnement  HTML  /  CSS,  capable  de  réaliser
des  interventions  techniques  simples  pour  les  utilisateurs.
Bonnes  connaissances  de  l'environnement  web  et  des  enjeux  techniques.
Mission  ouverte  à  un  stage  alterné  selon  le  rythme  (pas  de  période  trop  longue  en
formation).
Profil  recherché    :
Niveau  Bac+3  min  ou  autodidacte  passionné  par  l'environnement  web  /  web  2.0.  Première
expérience  dans  un  environnement  web  (agence,  éditeur  ou  ssii).
Pour  postuler    :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5672675





