Sujets  de  stages  2014  -  VO  Innovation
Recherche  de  mots­clés  sur  les  réseaux  sociaux  :
A partir de mots-clés stockés dans une base de données, mettre au point un système de
recherche automatique sur le web, plus particulièrement dans les réseaux sociaux
(Facebook, Twitter, …), déclenché à un moment précis, en fonction du mot-clé.
Par exemple : si les mots-clés en base sont « OM-PSG » prévu le 15 juin 2014 à 20h45, la
recherche pourra se faire sur une plage horaire d’une heure avant et après l’heure fournie en
BDD.
Les problématiques de création de compte et d’accès aux API des différents réseaux feront
partie du travail envisagé.
Compétences envisagées : Bases de données SQL(Postgresql 9, par exemple), Java,
JavaScript, HTML, APIs « web », Linux, Cloud.
Gestion  multi­langue  de  libellés  dans  une  base  de  données  :
A partir d’une base de données existante, proposer une solution permettant
d’internationaliser la présentation des informations de la base. Les champs textes de la BDD
sont en anglais, et devraient être présentables en français, allemand, espagnol. Le champ
lexical des informations de la BDD est lié au domaine sportif. Des propositions devront être
faites sur la manière de trouver les équivalences linguistiques, dans un premier temps. Dans
un second temps, une manière de mettre en œuvre l’affichage dans une langue ou une autre
devra être proposée, tenant compte de la structure de la base de données et des solutions
d’affichage existantes.
Compétences envisagées : Bases de données SQL(Postgresql 9, par exemple), Java,
JavaScript, HTML, Linux.
Prototypage  d’une  solution  de  mesure  d’audience  «  Web  »  :
Sur la base de liens issus d’une base de donnée, proposer une solution et la prototyper
pour :
   Détecter la présence d’outils permettant la mesure d’audience d’une page (compteur,
outils de statistiques,…)
   En fonction du fonctionnement de ces outils, proposer une ou plusieurs solutions
permettant d’en extraire des données pertinentes
   Mettre en œuvre dans une application prototype
Compétences envisagées : JavaScript, HTML, APIs « web », Base de données SQL, Linux,
Cloud.





