STAGIAIRE SECURITE DES SYSTEMES D’INFORMATION
La CAISSE D’EPARGNE LOIRE CENTRE, banque de référence sur notre territoire (1800
collaborateurs et 210 agences) se déploie sur 6 départements en Région Centre.
La Caisse d’Epargne Loire Centre est une banque mutualiste appartenant au réseau Caisse
d’Epargne. En Fusionnant, La Banque Populaire et la Caisse d’Epargne ont donné
naissance à BPCE,    deuxième acteur bancaire en France avec 21 % des dépôts bancaires
et 36 millions de clients.
Le stagiaire assistera le Responsable Sécurité des Systèmes d’Information dans la
mise en œuvre de la politique de Sécurité du SI en participant à divers travaux
techniques ou organisationnels.
L’objectif de ce stage est, à la fois, de valoriser les acquis théoriques du stagiaire par des
cas concrets et pratiques dans un établissement bancaire d’envergure, mais également,
pour la Caisse d’Epargne Loire-Centre, de bénéficier d’une vision critique extérieure des
méthodes actuellement utilisées.
Vous serez donc amené à participer aux actions suivantes :
Participation à la révision de la stratégie de sécurité du SI en analysant les exigences de la
Politique de Sécurité du Système d’Information du Groupe BPCE.
Mise à jour de la cartographie technique et fonctionnelle du Système d’Information.
Suivi des contrôles permanents Groupe.
Alimentation du tableau de bord mensuel Sécurité du SI.
Participation à des projets transversaux en apportant l’expertise dans le domaine.
Veille technologique et sécuritaire.
Formation souhaitée
Ecole d’ingénieur ou Master universitaire orienté sur la gestion et l’administration des
Système d’Information.
Une option spécialisée dans le domaine de la sécurité ou de la gestion de risques
informatiques sera favorisée.
Qualités et connaissances requises :
Environnement Windows, Connaissance et administration des réseaux, Normes de sécurité
(ISO 27000), Méthodologie d’analyse de risques
Stage de longue durée à pourvoir sur l’année 2014.
Pour postuler, envoyez votre CV et LM à maxence.delafouchardiere@celc.caisse-epargne.fr.
Merci de préciser vos dates de stage.
Localisation : Site administratif de Tours (les 2 Lions).





