DEUS SPORT
2, ALLEE DE LA BASSE BAYETTE
35133 LECOUSSE
Yoann GARZON
yoann@deus-sport.com
MAGASIN :
ULTEAM SPORT
41 RUE DE LA FORET
35300 FOUGERES
SITES WEB :
www.deus-sport.com
www.planetecycle.com (site leader en France en matériel de triathlon et cycle haut de gamme)
www.les4nages.com (site leader en France en matériel de natation)
OBJET : Proposition de stage à un poste  de développeur informatique
DEUS SPORT est une société en plein essor. Elle développe et commercialise du matériel technique
dans les domaines du cycle, du triathlon et de la natation. Ceci directement aux magasins cycles,
running, natation et multisports et au travers de différents sites internet cités plus haut.
Nos outils de vente et de développement informatique évoluent en permanence, nous avons
actuellement un développeur à temps plein.
La mission proposée sera d’appuyer notre informaticien pour le développement de nos différents
sites internet : mise en place de nouveaux outils de ventes (modules …), mise en place d’outils
statistiques, développement des market place, optimisation du référencement …
   Votre profil : étudiant en recherche de stage en entreprise, intéressé par le ecommerce
   Lieu du stage : Ulteam sport - 41, rue de la forêt - 35300 Fougères
   Durée du stage : modulable selon stagiaire
Pour postuler , merci d’adresser cv et lettre de motivation / demande de stage à :
Deus Sport
Yoann Garzon
41, rue de la forêt
35300 Fougères
Ou par mail : yoann@deus-sport.com





