SUJET DE STAGE
CONTACT :  Olivier MORIN
tel :                                                                                                                 + 33 (0)4 76 57 62 92
e-mail :  olivier.morin@schneider-electric.com
adresse :  Schneider Electric Industries SAS (Site 38 EQI)
Power Business/Engineering/Technical Enclosures & Busways
F-38050 Grenoble cedex 9
N° SIRET  954 503 439 01719
Sur la base d’un logiciel existant de calcul électrothermique, développer une
version prototype incluant de nouvelles fonctionnalités (interface, calcul …)
Contexte :
Un logiciel « métier » de calcul électrothermique des armoires électriques basse tension (OKKEN) est
aujourd’hui utilisé dans les différents centres techniques mondiaux de Schneider Electric afin de supporter nos
clients dans leur dimensionnement.
Afin d’étendre son utilisation, de nouvelles méthodes de calculs « simples » et une maquette d’interface doivent
être testées et implémentées avant une industrialisation par un prestataire informatique spécialisé en 2015.
Missions :
A partir de la version existante et de nouvelles spécifications, l’objectif est de développer et tester une version
prototype incluant :
-                                                                                                                     de nouvelles fonctionnalités de calcul thermique et électrique pour des configurations spécifiques non
disponibles aujourd’hui dans l’outil existant
-                                                                                                                     une nouvelle interface permettant la mise en place rapide et facile d’une série de configuration d’armoires
interdépendantes ainsi que les fonctions de calcul associées.
A l’issu du stage le travail réalisé devra être documenté afin de servir de cahier des charges et de base au
développement d’une version officielle de l’outil.
Compétence spécifique :
Connaissance de l’environnement de programmation VISUAL STUDIO
Notion de Transfert thermique / Notion de modélisation
Notion d’Electrotechnique
Anglais
Durée souhaitée : de 4 mois à 6 mois
Début souhaité : Avril 2014
Lieu : Eybens (périphérie de GRENOBLE)
Indemnité de stage :
960€ brut par mois (BAC+5)
600€ brut par mois (BAC+4)
Envoyer CV + lettre de motivation
par email ou par courrier





