21, rue du Faubourg Saint-Antoine 75011 PARIS
Tél. 01 43 73 24 74 / 06 18 12 00 19
Levez le voile de l’informatique                                                             ela@kantena.com
Stage d’ingénieur Java en informatique de gestion (H/F)
Poste :
Dans le cadre de votre stage de fin d’études et dans la perspective d’un CDI chez
nous, vous serez intégré(e) dans une équipe d’analystes programmeurs sur un projet de
développement  d’une  plateforme  internationale  de  gestion  de  fonds  pour  une
importante banque.
A ce titre, vous participerez au recueil des spécifications générales et détaillées, à la
création de l’architecture applicative, à la définition de web services, à l’écriture des
tests unitaires et de recettes et aux livraisons, en utilisant des méthodes agiles.
Environnement dans lequel vous travaillerez : Java/J2ee, IBM Webshere MQ, Spring,
Hibernate, Service Mix, Maven, Jenkins, IDE Eclipse, SGBD Oracle 11G, RTC Jazz,
d’IBM, Synapse Datapower…
Vous pourrez également participer à la modélisation des process clients en collaborant
avec le client et les équipes projets de la société sur des aspects méthodologiques de
type ITIL, CMMI, SCRUM...
Entreprise :
Kantena  est une société  à taille humaine  (trentaine d’ingénieurs) qui  connait une
croissance  soutenue.  Elle  compte  parmi  ses  clients  essentiellement  des  grandes
entreprises  (banque, industrie, BTP, distribution…) avec lesquelles elle établit des
partenariats stables. Activité principale : assurer les développements et l’intégration de
spécifiques sur des applications stratégiques, en répondant de manière dynamique aux
besoins « métiers » des clients.
Basée au cœur de Paris, sa jeune équipe est encadrée et assistée par des ingénieurs
expérimentés.   Rejoindre   Kantena,   c’est   apprendre   à   travailler   de   manière
professionnelle dans une ambiance agréable.
Mais c’est surtout se mettre en situation de bâtir une carrière motivante, à la pointe des
meilleures pratiques de l’informatique de gestion.
Profil :
Vous aimez Java ? Vous aimez vous impliquer dans ce que vous faîtes ? Vous aimez
travailler  en  équipe ?  Vous  avez  le  sens  du  service ?  Vous  êtes  motivé(e)  pour
progresser ? Contactez-nous. Nous vous accueillerons avec plaisir.
Chez Kantena, l’intérêt pour son travail est un principe d’épanouissement personnel et
un gage de succès pour soi, pour l’entreprise et pour ses clients.
Rémunération :
OUI (suivant niveau, plus tickets restaurant)





