Stage  informatique  systèmes  réseaux
Présentation  de  l’entreprise
Districera est une entreprise du groupe JDIS, basée à Torcé (35 est), fabricant en nutrition
animale.
Description  de  l’offre
En relation avec le responsable informatique du groupe, vous intervenez sur la maintenance
matériel et logiciel groupe pour un stage d’une durée de 2 mois minimum.
Vous aurez comme missions principales :
-                                                                                              La maintenance matérielle et logicielle
-                                                                                              L’aide aux utilisateurs
-                                                                                              L’évolution d’une plateforme de surveillance de l’infrastructure existante sur outil
Zabbix
                                                                                               Vous disposez des compétences techniques suivantes :
-                                                                                              Maîtrise des environnements Windows (Active Directory 2003, 2008, HyperV),
                                                                                               Hardware (PC,   imprimantes, réseau)
Profil
De formation Bac + 2/3, vous êtes un passionné du web, autonome, dynamique, d’un
tempérament curieux et avez le sens du travail en équipe.
Vous disposez d’un esprit créatif et savez être force de proposition.
Vous avez la capacité d’acquérir rapidement de nouvelles connaissances.
Faites parvenir vos candidatures à l’adresse suivante : smonvoisin@districera.fr





