SIEMENS  INFRASTRUCTURE  &amp;  CITIES  SECTOR  RECRUTE  UN/UNE  STAGE
INFORMATIQUE  INDUSTRIELLE  (H/F)  EN  STAGE  DE  2  À  12  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  156636­5713602
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Chef  de  Projet/Ingénierie)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Lille  59800,  FR
Durée  du  contrat    :  De  2  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Premier  groupe  européen  de  haute  technologie,  Siemens  conjugue  depuis  toujours
performance  technique,  innovation,  qualité  et  fiabilité.
Nos  activités  centrées  sur  les  secteurs  des  infrastructures  et  des  villes,  l'industrie,
l'énergie  et  la  santé,  ciblent  des  marchés  de  croissance  sur  lesquels  le  Groupe  nourrit
l'ambition  d'être  leader.
Réalisation  d'un  banc  de  test  d'informatique  industrielle.
Au  sein  de  notre  département  recherche  et  développement,  la  réalisation  d'un  banc  de  test
et  de  simulation  d'un  métro  automatique  vous  sera  confiée.
Description  du  poste    :
Réalisation  d'un  banc  de  test  d'informatique  industrielle.
Au  sein  de  notre  département  recherche  et  développement,  la  réalisation  d'un  banc  de  test
et  de  simulation  d'un  métro  automatique  vous  sera  confiée.
MISSIONS:
Ce  projet  comportera   les  phases  suivantes  :
­Prise  en  main  des  outils  logiciel  société  (programmation  en  "structured  text",  "visual
basic",  "CAPL")




­Analyse  de  fonctionnalités  logicielles  existantes  en  vue  de  leur  modification,
modélisation  et  adaptation  au  banc.
­Mise  au  point  des  interactions  entre  différents  logiciels  phares  de  l'industrie  tels  que
Control  build  de  Dassault,  CANoe  de  Vector,  DAQmx  de  National  Instruments,  Visual
Basic  et  le  service  COM  de  Microsoft.
PROFIL  :
­Vous  êtes  étudiant  en  informatique  industrielle  et/ou  en  automatique  et/ou  en
électronique.
­Vous  êtes  à  l'aise  avec  des  langages  de  programmation  du  type  littéral  structuré,  C  ou
Visual  Basic  afin  d'être  suffisamment  autonome  pour  mener  a  bien  votre  sujet.
CONTACT:
N'hésitez  pas  à  contacter  notre  service  des  ressources  humaines  pour  toute  information
complémentaire  au  01  49  22  94  00.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  merci  de  déposer  un  CV  et  une  lettre  de  motivation  sur  notre
site  carrière.
Profil  recherché    :
­Vous  êtes  étudiant  en  informatique  industrielle  et/ou  en  automatique  et/ou  en
électronique.
­Vous  êtes  à  l'aise  avec  des  langages  de  programmation  du  type  littéral  structuré
Pour  postuler    :  http://siemens.contactrh.com/jobs/1536/5713602





