SOPRA  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ­  DÉVELOPPEMENT
D’APPLICATIONS  H/F  EN  STAGE  DE  4  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  STAGE/ISSFAPS/ORL/4140040­5712181
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Orléans  45000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  4  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Sopra  Group,  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de
logiciels  en  Europe,  accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs
métiers  et  de  leurs  systèmes  d'information.  Combinant  valeur  ajoutée  et  innovation  dans
les  solutions  apportées,  qualité  industrielle  et  performance  des  services  délivrés,  Sopra
Group  est  le  partenaire  de  référence  des  grandes  entreprises  et  organisations  qui
recherchent  le  meilleur  usage  du  numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur
compétitivité.  Sa  filiale,  Sopra  Banking  Software,  est  un  éditeur  leader,  spécialisé  dans
les  solutions  applicatives  pour  le  marché  financier.  Le  Groupe  compte  plus  de  15  000
collaborateurs  et  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  2012  de  1  217  millions  d'euros.  Sopra
Group  (SOP)  est  coté  sur  NYSE  Euronext  Paris  (Compartiment  B)  -  Code  ISIN:
FR0000050809.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­nous  sur  www.sopragroup.com.
Au  sein  de  Sopra  Group,  vous  êtes  rattaché(e)  à  la  Division  Assurances  et  Protection
Sociale  qui  regroupe  500  collaborateurs  et  intervient  sur  les  grands  projets  de
transformation  des  SI  de  nos  clients,  principaux  acteurs  du  marché.  Nous  offrons  notre
expertise  des  processus  métier  (GRC,  BPM,  BI)  et  accompagnons  nos  clients  grands
comptes  dans  leurs  évolutions  aux  travers  des  activités  de  Conseil  et  d'intégration  de
systèmes  et  solutions.
Description  du  poste    :
Mission
Vous  intégrerez  l'une  des  équipes  du  centre  de  compétences  Assurances  et  Protection
Sociale  basé  à  Orléans  et  dédié  à  la  production  des  projets  pour  des  acteurs  majeurs  de
ces  domaines  (assurances,  mutuelles,  grands  groupes  de  protection  sociale,  régimes
spéciaux  de  retraite).  Ces  projets  suivent  une  méthodologie  de  projet  industrielle  et
outillée  qui  vous  permettra  de  disposer  d'une  expérience  solide  dans  un  contexte
professionnel  reconnu.  Ils  exploitent  des  environnements  techniques  J2EE  standards  sur
lesquels  vous  serez  mis(e)  à  niveau  en  début  de  stage.
Vous  participerez  à  l'ensemble  des  étapes  clés  :




­ développement  en  Java/J2EE
­ réalisation  des  tests  unitaires
­ réalisation  de  dossiers  de  conception
­ phases  de  qualification
Intérêt  du  stage
­ participer  à  un  projet  d'évolution  ou  de  maintenance  du  SI  d'un  acteur  majeur  dans  le
domaine  de  l'assurance  ou  de  la  protection  sociale  sur  une  architecture  Java  J2EE
­ approfondir  vos  compétences  J2EE  en  intégrant  une  équipe  d'Ingénieurs  confirmés
­ mettre  en  œuvre  les  méthodes  de  conduite  de  projet  Sopra  Group  et  expérimenter  les
outils  associés
­ découvrir  le  quotidien  d'une  équipe  et  la  gestion  d'un  projet  au  forfait
Environnement  technique
Java,  J2EE,  Struts,  Hibernate,  Spring,  SQL,  Eclipse,  JBoss,  Maven.
Environnement  humain
Intégré(e)  à  l'une  des  équipes  projet  du  centre  de  compétences  Assurances  et  Protection
Sociale,  vous  serez  encadré(e)  par  un  Chef  de  Projet  et  disposerez  d'un  tuteur  sur  toute  la
durée  de  votre  stage.
Profil  recherché    :
Actuellement  en  dernière  année  école  d'Ingénieurs  ou  Master  2  informatique,  vous  êtes
curieux(se),  vous  avez  le  sens  du  service  et  vous  aimez  travailler  en  équipe.  Vous  êtes
capable  de  vous  adapter  rapidement  à  différentes  situations.
Pour  postuler    :  http://sopra­group.contactrh.com/jobs/1536/5712181





