Canon Research Centre France S.A.S.
Le Centre de Recherche de CANON situé à RENNES ATALANTE, dont la mission consiste à
développer des technologies fondamentales afin de contribuer au développement de produits
innovants pour le groupe CANON, propose un
STAGE
Stream Vidéo temps réel
Durée du stage: 3 mois à partir d’avril 2014
MISSIONS:
Dans le cadre de la vision par ordinateur, Canon souhaite utiliser des caméras pour des
applications de haut niveau telles que tracking ou identification.
Les  missions du    stage consistent en l'acquisition et le traitement de streams vidéo
provenant de multiples caméras en temps réel. L’objectif est de prendre en main une
installation de multiples caméras, d'en acquérir les flux vidéo, de les convertir en des
formats  compatibles  avec  nos  outils  de  traitement  vidéo  avancé                          (notamment  sous
MATLAB), et de les traiter, en essayant d'atteindre idéalement des performances temps
réel.
Du codage en C et/ou MATLAB, ou tout autre langage performant que le candidat
apprécierait plus, est à prévoir.
PROFIL :
Le stagiaire devra être candidat à un diplôme Universitaire ou une école d’ingénieur dans
la filière informatique.
Idéalement,  le  candidat  aura  un  profil  de  passionné  d'informatique  et  de  nouvelles
technologies, avec de préférence, une bonne connaissance du monde de l'image et de la
vidéo.
CONTACT :
Adresser votre lettre de motivation, CV en mentionnant la référence ST0114TD2 à :
CANON Research Centre France
A l’attention de Mme Lydie BUFFARD
Rue de la Touche Lambert
CS 91716
35517 CESSON SEVIGNE CEDEX
Ou par mel : info@crf.canon.fr





