STAGE  INFORMATIQUE
23/01/2014
Ce  document  définit  les  thèmes  de  stage  proposé  au  sein  du  Département  Informatique  de  Scania  Finance  France.
MISSION  :
Scania  Finance  France,  société  financière  filiale  du  groupe  international  suédois  Scania,  propose  des  solutions  de  financement  et
d’assurance  aux  sociétés  de  transport  routier.  Société  basée  à  Angers  depuis  20  ans  et  regroupant  39  personnes,
Scania  Finance  France  est  devenu  au  fil  des  années  le  partenaire  principal  en  financements  et  assurances  pour  les
client  achetant  des  véhicules  Scania.  Etant  devenu  un  acteur  majeur,  le  portefeuille  clients  s’élargit  d’année  en  année
et  les  risques  financiers  peuvent  se  multiplier.
Dans  ce  cadre,  Scania  Finance  France  souhaite  optimiser  son  système  de  gestion  des  provisions  sur  les  clients  en  difficulté  afin
de  simplifier  les  actions  quotidiennes  mais  aussi  le  suivi  mensuel.  Pour  effectuer  votre  mission,  vous  serez  intégrer  au
service  informatique  composé  de  trois  personnes  et  aurez  ainsi  la  possibilité  de  comprendre  les  problématiques  du
quotidien  et  les  enjeux  de  l’intégration  de  systèmes.
Tuteur  :  Responsable  Service  Informatique
Parmi  les  tâches  confiées  :
-                                                                                                                                                     Analyser  les  besoins  des  départements  Comptabilité,  Contentieux  et  de  la  Direction  financière  en  recensant  les
                                                                                                                                                      fonctionnalités  nécessaire  à  la  gestion  quotidienne  mais  aussi  aux  reporting
-                                                                                                                                                     Effectuer  une  étude  comparative  des  solutions  utilisées  dans  les  autres  sociétés  financières  du  groupe
-                                                                                                                                                     Evaluer  la  capacité  des  outils  internes  à  gérer  simplement  et  efficacement  les  provisions  de  la  société
-                                                                                                                                                     Proposer  une  solution  de  gestion  s’intégrant  dans  le  système  d’information  en  place
-                                                                                                                                                     Mettre  en  place  cette  solution
Profil  :
Cette  mission  requiert  des  compétences  dans  le  domaine  informatique  (gestion  de  base  de  données  ORACLE,  SQL,  PL/SQL…,
connaissance  de  la  programmation  avec  Microsoft  Visual  Basic.Net),  ainsi  que  des  connaissances  en  comptabilité.
Méthodique  et  force  de  proposition,  il  sait  faire  preuve  d’ouverture  d’esprit  et  a  un  excellent  relationnel  et  un  bon  sens  de
l’écoute.
Les  échanges  avec  les  autres  sociétés  financières  du  groupe  impliquent  nécessairement  une  maîtrise  de  l’Anglais.
Rigueur,  esprit  d’analyse  et  de  synthèse  sont  nécessaires  à  la  bonne  réussite  de  la  mission.
Durée  du  stage  :  6  mois
Date  de  début  du  stage  :  mars­juin  2014
 ieu    e  stage   :  Angers  (49)
Profil  :  Bac  +4/5  (MIAGE,  Informatique,  etc.)
Gratification  de  stage  :  oui
Pour  postuler  :  CV  +  lettre  de  motivation  sous  référence  SSFFIT2014  à  drh.emplois@scania.com





