CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  CONCEPTEUR  DEVELOPPEUR  JAVA
WEBMET  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  ADM­ODE­Stage  S­5754241
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Toulouse  31000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
CAPGEMINI
Un  bon  niveau  en  Anglais  (écrit/parlé)  serait  un  plus.
Vous  appréciez  le  travail  en  équipe  et  recherchez  un  stage  de  pré­embauche.
Vous  êtes  motivé,  force  de  proposition,  et  souhaitez  bénéficier  d'une  expérience
enrichissante  au  sein  d'une  SSII  leader  du  marché  en  intervenant  sur  un  de  nos  grands
comptes  en  équipe  intégrée  ?  Nous  partageons  les  mêmes  valeurs  alors  rejoignez­nous,  de
réelles  perspectives  de  carrière  s'offrent  à  vous  !
Description  du  poste    :
VOS  RESPONSABILITES
L'entité  ADM  est  une  unité  qui  a  pour  vocation  la  gestion  industrielle  de  patrimoine
applicatif  pour  nos  clients  grands  comptes.  Les  principales  activités  sont  la  maintenance
évolutive  et  de  développement  de  d'évolutions  majeures  (50%),  le  support  fonctionnel
(40%) et  la  maintenance  corrective  et  préventive  (10%)  des  projets  de  nos  clients.
3 Skill  Groups  se  partagent  l'activité  d'ADM:  ADM  Aéronautics,  ADM  Supply  and
Utilities  et  ADM  SAP
DESCRIPTION  DU  STAGE
Le  stage  se  déroule  dans  le  cadre  de  la  maintenance  de  logiciels  et  de  développement
d'évolutions  majeures  pour  un  de  nos  clients  dans  le  domaine  de  l'énergie,  de
l'aéronautique  ou  encore  du  spatial  sur  des  périmètres  fonctionnels  tels  que  la  gestion  de
portefeuille  grands  comptes,  la  gestion  d'offres  de  services…
Le  stagiaire  participera  à  l'analyse,  à  la  conception  et  au  développement  de  fonctionnalités
nouvelles  d'un  applicatif  métier.  Immergé  au  sein  d'une  équipe,  il  sera  formé  aux
méthodologies  de  développement  et  aux  processus  qualité  en  vigueur  à  Capgemini.
Les  contextes  technologiques  des  différents  projets  sont  variés  :  Java,  JEE,  Oracle,  C#,
Sharepoint,  Webmethods…
Profil  recherché    :
De  formation  supérieure  Bac+4/  Bac+5  en  informatique  (Ecole  d'ingénieurs,  universités),




vous  aimez  les  challenges  et  êtes  intéressé  par  le  développement  informatique
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5754241





