GFI  ­  ES  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  CONSULTANT  SAP  TECHNIQUE  EN  STAGE
6 MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  SAP  stage­5735796
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Saint­Ouen  93400,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
La  branche  Enterprise  Solutions  regroupe  les  compétences  fonctionnelles  et  techniques
concernant  les  grands  éditeurs  ERP  que  sont  SAP  (Business  Suite,  All­In­One  et
Business­By­Design),  Oracle  E­Business  Suite  et  Sage  X3,  les  solutions  SIRH  comme
HR­Access  et  PeopleSoft  et  les  solutions  de  Business  Intelligence  (Business  Objects,
Cognos,  Informatica,  ...).
Elle  intègre  également  les  pôles  d'expertise   Microsoft  (SharePoint,  Office  365,  CRM),  e­
business
Description  du  poste    :
Dans  le  cadre  de  son  développement,  la  division  SAP  recherche  des  jeunes  potentiels
pour  participer  à  des  missions  au  cœur  des  enjeux  de  nos  clients.
Nos  recrutements  s'inscrivent  dans  une  stratégie  de  long  terme  et  garantissent  la  pérennité
et  l'évolution  de  carrière  bien  au­delà  des  premières  missions.
Missions  à  réaliser  :
Le  stage  proposé  est  pour  vous  la  possibilité  de  découvrir  de  l'intérieur  notre  métier  dans
une  logique  d'intégration  pour  nous  in  fine,
•  Participer  à  des  missions  chez  nos  clients  dans  le  cadre  de  projet  SAP  en  tant  que
consultant  junior  SAP  (cadrage,  étude  des  processus,  recherche  d'améliorations  et  de
solutions,  paramètrage,  développement…)
•  Intégrer  une  équipe  de  consultants  seniors  SAP  qui  vous  accompagneront  dans  votre
montée  en  compétences  et  dans  votre  positionnement  au  sein  des  projets
•  Contribuer  avec  l'ensemble  de  l'équipe  à  la  réussite  de  ces  projets
­ Maîtrise  de  la  bureautique
­ Vous  avez  une  première  expérience  réussie  en  informatique,  sur  des  technologies  telles
que  Java,  J2EE,  C++,  Cobol,  ABAP,  PL/SQL,  Décisionnel  (BO,  SAS)
­ Sensibilité  aux  systèmes  d'informations  et  à  leur  analyse
­ Connaissance  des  processus  clé  de  l'entreprise




­ Une  connaissance  de  SAP  serait  un  plus
Profil  recherché    :
Profil  recherché  :
­ Diplômé  /  niveau  d'étude  :  Stage  de  fin  d'étude  (Bac  +5  école  d'ingénieur  ou  équivalent
universitaire
Pour  postuler    :  http://gfiinfo.contactrh.com/jobs/1536/5735796





