AIRBUS  ­  AN  EADS  COMPANY  RECRUTE  UN/UNE  CONCEPTION  ET
DÉVELOPPEMENT  PROGICIEL  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  10226550­5676728
Domaine  d’activité    :  Information  systems  /  Telecom  (Development  Engineer)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Marignane  13725,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  months
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Eurocopter  emploie  environ  22000  personnes.  En  2012,  Eurocopter  confirme
sa  position  d'hélicoptériste  numéro  1  mondial  sur  les  marchés  civils  et  parapublics,  avec
un  chiffre  d'affaires  de  6,3  milliards  d'euros,  469  hélicoptères  neufs  commandés  et  44  %
du  marché  civil  et  parapublic.  Les  produits  du  Groupe  représentent  33  %  de  l'ensemble  de
la  flotte  mondiale  d'hélicoptères  civils  et  parapublics.  Eurocopter  est  fortement  présent  à
l'international  grâce  à  ses  filiales  et  participations  implantées  dans  21  pays.
Description  du  poste    :
Eurocopter  (Marignane)  recherche  un(e)  stagiaire  pour  une  durée  de  6  mois.
Au  sein  du  département  Ingénierie  Système  informatique,  vous  intégrez  l'équipe
Préparation  de  Mission.
Vous  aurez  pour  objectif  de  Concevoir  et  Développer  un  progiciel  de  gestion  des  Masses­
Centrage  des  hélicoptères  relatif  à  la  préparation  de  mission.
Cette  offre  de  stage  est  à  pourvoir  à  compter  du  3  Mars  2014  (sujette  à  une  certaine
flexibilité).
Vous  aurez,  par  exemple,  les  missions  suivantes  :
­ Formaliser  le  besoin  fonctionnel  du  progiciel,
­ Concevoir  l'architecture  système  et  software  du  progiciel,
­ Développer  l'application  informatique  en  JAVA
­ Budgéter  l'application  dans  un  contexte  opérationnel.
Profil  recherché    :
Vous  êtes  en  dernière  année  d'école  d'ingénieur,  en  master  ou  université  (5ème  année)  et
êtes  spécialisé(e)  en  Informatique.
Une  connaissance  de  JAVA  serait  un  plus.




Vous  savez  travailler  en  équipe  et  avez  d'excellentes  qualités  relationnelles.
Anglais  :  niveau  intermédiaire
Merci  de  bien  vouloir  postuler  en  ligne  en  joignant  votre  CV.
Airbus  Group  s'engage  pour  la  Diversité.  Nous  encourageons  toutes  les  candidatures
indépendamment  de  l'origine  sociale  et  culturelle,  de  l'âge,  du  genre,  du  handicap,  de
l'orientation  sexuelle  ou  des  croyances  religieuses.
Airbus  Group  Recruitment  Center
Pour  postuler    :  http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/5676728





