DCNS  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  :  OUTILS  JAVA  ET  C/C++  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  /9453/STZ/13100­5712620
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Ingénieur  R  &amp;  D/Chercheur)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  F­Saint  Tropez  83997,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
UN  LEADER  MONDIAL  DU  NAVAL  DE  DEFENSE  ­  UN  INNOVATEUR  DANS
L'ENERGIE.
Description  du  poste    :
­­­ Descriptif  de  la  société
Dévoilez  votre  talent…  ouvrez­vous  à  un  monde  de  haute  technologie  maritime.
DCNS  est  un  acteur  européen  de  premier  plan  sur  le  marché  mondial  du  naval  de  défense.
Avec  2,6  milliards  d'euros  de  chiffre  d'affaires  et  13  000  collaborateurs  en  France  et  à
l'étranger,  le  groupe  DCNS  offre  de  réelles  opportunités  de  carrières  dans  les  métiers
d'ingénierie  de  système,  d'architecture  navale,  de  maîtrise  d'œuvre,  de  production,
d'industrialisation,  de  maintenance  et  de  services.
Vous  êtes  passionné(e)  par  les  sous­marins,  les  navires,  le  nucléaire  civil,  les  énergies
marines  renouvelables  ?  Vous  rêvez  d'imaginer  le  futur  ?  Vous  voulez  évoluer  au  cœur
d'un  environnement  d'excellence  ?  Rencontrons­nous  !
­­­ Intitulé  du  stage
Outils  java  et  C/C++  de  préparation  et  dépouillement  (H/F)
­­­ Description  de  l'annonce
Le  stagiaire  interviendra  sur  les  outils  de  simulation  numérique.
La  simulation  numérique  de  DCNS  Saint­Tropez  est  mise  en  œuvre  grâce  à  un  atelier  de
simulation.  Cet  atelier  est  composé  d'outils  de  modélisation,  d'exploitation  et  d'analyse.
Le  stagiaire  aura  pour  mission  d'apporter  les  améliorations  et  corrections  à  apporter  aux
outils  de  simulation  en  fonction  des  besoins  des  utilisateurs.  Ces  améliorations  peuvent
passer  par  l'évolution  des  outils  existants  ou  le  développement  de  nouveaux  outils.
­­­ Profil  recherché




Vous  êtes  étudiant(e)  en  dernière  année  d'Ecole  d'Ingénieur  avec  spécialisation  en
informatique.  Vous  avez  le  goût  pour  la  modélisation  et  l'algorithmie.  Vous  avez  l'esprit
de  synthèse  et  d'analyse.
Vous  savez  faire  preuve  d'organisation,  de  méthodologie,  d'autonomie  et  de  réactivité.
Connaissances  nécessaires  :  langage  de  programmation  C/C++,
Connaissances  appréciées  :  Java,  utilisation  de  linux,  traitement  du  signal.
Déposez  votre  candidature  (CV+lettre  de  motivation)  sur  :  www.dcnsgroup.com,  site  de
Saint­Tropez.
Profil  recherché    :
Vous  êtes  étudiant(e)  en  dernière  année  d'Ecole  d'Ingénieur  avec  spécialisation  en
informatique,  traitement  du  signal.
Pour  postuler    :  http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/5712620





