Brainsonic délivre aux entreprises des solutions digitales orientées ROI et Engagement, pour le
marketing  et  la  communication,  en  intégrant  notamment  la  vidéo,  les  réseaux  sociaux  et  les
nouveaux écrans.
Brainsonic est une  « Blended Agency  » où compétences éditoriales, créatives et techniques se
combinent étroitement via des prestations de service et des plateformes logicielles. Brainsonic a su
séduire et fidéliser plus de 200   grands groupes comme   AXA, Bouygues, France TV,   Fédération
Française de Judo, Generali, Microsoft, Nestlé, Radio France, Société Générale, Sodexo, TF1,
Universal Music.
Ingénieur Etudes et Développement WEB - Dotnet/ PHP (H/F)
Stage
Le candidat que l’on recherche?
Vous  prendrez  en  main  les  différentes  technologies  en  fonction  de  vos  attentes  et  de  votre
implication, vous interviendrez sur ces différents sujets. Vous serez amené à travailler directement
sur les produits édités et commercialisés par Brainsonic pour ses clients. Vous aurez une réelle
implication sur plusieurs projets variés, aussi bien techniquement que par leur contenu (Plateforme
live, plateforme WebTV, plateforme encodage Cloud). Vous travaillerez à partir des méthodes Agile
et serez initié à la méthode de développement de Brainsonic appuyée sur Scrum. Vous serez en
collaboration avec le reste de l’équipe R&D et également avec l’équipe de production Rich Media
(équipe en charge de la partie audio/vidéo, streaming, infographie, etc.).
Ce stage est fait pour vous ?
En formation BAC  +4/5 de type Ingénieur  (EPITA, EPITECH, SUPINFO…) vous avez déjà une
première expérience (stage ou projet personnel / école conséquent)   dans le développement web
avec les technologies PHP 5 ou Asp .Net (C#), dans la modélisation de données et l’utilisation de
SQL et/ou dans une technologie Front Office (Flash, Flex, Silverlight ou Javascript).
Vous faites la différence ?
Vous témoignez d’une grande rigueur et d’une bonne capacité à prendre en main les nouvelles
technologies. Curieux, dynamique et motivé, vous aimez travailler en équipe et êtes passionné par
le domaine du web.
Les infos importantes    avant de postuler :
- stage (ou césure) conventionné à temps plein
                                                                                                           BRAINSONIC  -  28  rue  Meslay­  75003  PARIS­  France
                                                                                                                                                                                                                                                                                  1 /  2
                                                                                                           Tel  :  33  (0)1  58  28  19  20  -  Fax  33  (0)1  58  28  19  29  -  Internet  :  www.brainsonic.com  E­mail  :  info@brainsonic.com
SAS  au  capital  de  374  268€                                                                            ­ RCS  PARIS  B  448                                                                                                                     567 867 00024 -  Ape  6202A




- 4 à 6 mois minimum
                                  BRAINSONIC  -  28  rue  Meslay­  75003  PARIS­  France
                                                                                                                                                                                                         2 /  2
                                  Tel  :  33  (0)1  58  28  19  20  -  Fax  33  (0)1  58  28  19  29  -  Internet  :  www.brainsonic.com  E­mail  :  info@brainsonic.com
SAS  au  capital  de  374  268€   ­ RCS  PARIS  B  448                                                                                                                     567 867 00024 -  Ape  6202A





