AIRBUS  ­  AN  EADS  COMPANY  RECRUTE  UN/UNE  CRÉATION  D&#39;UNE
APPLICATION  INFORMATIQUE  EN  STAGE  DE  3  À  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  10228938­5719104
Domaine  d’activité    :  Information  systems  /  Telecom  (Development  Engineer)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Marignane  13725,  FR
Durée  du  contrat    :  De  3  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Master&#39;s  Degree
Années  d’expérience    :  &lt;  6  months
Description  de  l’entreprise    :
En  2011,  Eurocopter  confirme  sa  position  d'hélicoptériste  numéro  1  mondial  sur  les
marchés  civils  et  parapublics,  avec  un  chiffre  d'affaires  de  5,4  milliards  d'euros  et  43  %  du
marché  civil  et  parapublic.  Le  groupe  Eurocopter  emploie  environ  20.000  personnes.
Eurocopter  est  fortement  présent  à  l'international  grâce  à  ses  filiales  et  participations
implantées  dans  21  pays.
Description  du  poste    :
Eurocopter  (Marignane)  recherche  un(e)  stagiaire  pour  une  durée  de  6  mois.
Au  sein  du  département  Qualité  du  centre  de  produits  électriques,  votre  mission
consistera  à  développer  une  application  destinée  à  tous  les  inspecteurs  de  l'atelier.
Cette  offre  de  stage  est  à  pourvoir  à  compter  du  17  Février  2014  (sujette  à  une  certaine
flexibilité).
En  développant  cette  application,  vous  aurez,  par  exemple,  les  missions  suivantes  :
­ Simplifier  le  travail  des  inspecteurs  en  supprimant  la  gestion  papier,
­ Gagner  du  temps  en  générant  des  rapports  automatiques  d'erreur,
­ Faciliter  l'accès  aux  informations.
Cette  application  ainsi  développée  devra  pouvoir  être  utilisée  sur  tablettes  numériques.
SVous  êtes  en  dernière  année  d'école  d'Ingénieur,  en  master  ou  université  (5ème  année)  et
êtes  spécialisé(e)  en  Informatique.
Vous  avez  des  compétences  en  :
­ Systèmes  d'Information
­ Gestion  de  projet
­ Visual  studio  2008  (ASP/VB.net)
­ Language  SQL.




Vous  savez  travailler  en  équipe  et  avez  d'excellentes  qualités  relationnelles.
Anglais  :  niveau  intermédiaire
Français  :  courant  /  niveau  de  négociation
Merci  de  bien  vouloir  postuler  en  ligne  en  joignant  votre  CV.
Airbus  Group  s'engage  pour  la  Diversité.  Nous  encourageons  toutes  les  candidatures
indépendamment  de  l'origine  sociale  et  culturelle,  de  l'âge,  du  genre,  du  handicap,  de
l'orientation  sexuelle  ou  des  croyances  religieuses.
Airbus  Group  Recruitment  Center
Profil  recherché    :
SVous  êtes  en  dernière  année  d'école  d'Ingénieur,  en  master  ou  université  (5ème  année)  et
êtes  spécialisé(e)  en  Informatique.
Pour  postuler    :  http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/5719104





