AIRBUS  ­  AN  EADS  COMPANY  RECRUTE  UN/UNE  SUPPORT  ET
OPTIMISATION  DU  S.I  EN  STAGE  DE  4  À  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  10228499­5712867
Domaine  d’activité    :  Information  systems  /  Telecom  (Systems/Network/Database)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Marignane  13725,  FR
Durée  du  contrat    :  De  4  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Master&#39;s  Degree
Années  d’expérience    :  &lt;  6  months
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Eurocopter  emploie  environ  22000  personnes.  En  2012,  Eurocopter  confirme
sa  position  d'hélicoptériste  numéro  1  mondial  sur  les  marchés  civils  et  parapublics,  avec
un  chiffre  d'affaires  de  6,3  milliards  d'euros,  469  hélicoptères  neufs  commandés  et  44  %
du  marché  civil  et  parapublic.  Les  produits  du  Groupe  représentent  33  %  de  l'ensemble  de
la  flotte  mondiale  d'hélicoptères  civils  et  parapublics.  Eurocopter  est  fortement  présent  à
l'international  grâce  à  ses  filiales  et  participations  implantées  dans  21  pays.
Description  du  poste    :
Eurocopter  (Marignane)  recherche  un(e)  stagiaire  pour  une  durée  de  4  à  6  mois.
L'objectif  du  stage  est  le  support  et  l'optimisation  du  système  d'information  et
l'application  réseaux  en  lien  avec  le  processus  d'architecture  et  d'intégration  électrique
d'équipements  sur  hélicoptères.
Vous  participerez  à  la  mise  en  place  et  du  suivi  des  processus  de  personnalisation  et  du
développement  des  outils  d'aide  à  la  réalisation  des  hélicoptères.
Cette  offre  de  stage  est  à  pourvoir  à  compter  du  3  février  2014  (sujette  à  une  certaine
flexibilité).
Vous  aurez,  par  exemple,  les  missions  suivantes  :
­ analyser  l'existant  (processus,  méthode  actuelle,  outils  existants),
­ spécifier  les  actions  à  mettre  en  oeuvre  (solution  technique,  process,  etc.),
­ réaliser  et  mettre  en  place  l'action  (support,  développement,  formation,  etc.),
­ participer  au  suivi  des  actions  initiées.
Vous  êtes  en  deuxième  ou  dernière  année  d'école  d'ingénieur,  en  master  ou  université
(4ème  ou  5ème  année)  et  êtes  spécialisé(e)  en  informatique.
Vous  savez  travailler  en  équipe  et  avez  d'excellentes  qualités  relationnelles.




Anglais  :  niveau  intermédiaire
Merci  de  bien  vouloir  postuler  en  ligne  en  joignant  votre  CV.
Airbus  Group  s'engage  pour  la  Diversité.  Nous  encourageons  toutes  les  candidatures
indépendamment  de  l'origine  sociale  et  culturelle,  de  l'âge,  du  genre,  du  handicap,  de
l'orientation  sexuelle  ou  des  croyances  religieuses.
Airbus  Group  Recruitment  Center
Profil  recherché    :
Vous  êtes  en  deuxième  ou  dernière  année  d'école  d'ingénieur,  en  master  ou  université
(4ème  ou  5ème  année)  et  êtes  spécialisé(e)  en  informatique.
Pour  postuler    :  http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/5712867





