Stage : Développement d’un outil informatique « PMV                                                                   » H/F
Ingénieriste  de  l’énergie  et  du  bâtiment,  ALTEREA  accompagne  ses  clients  à  travers  une  démarche
raisonnée, dans tous leurs projets de réhabilitation, de construction et d’optimisation, en leur garantissant des
résultats  performants,  durables  et  mesurables.  Afin  de  répondre  au  mieux  aux  attentes  de  ses  clients,
ALTEREA est répartie en 3 pôles :
-                                                                                                                     Un pôle Assistance à Maitrise d’Ouvrage / Conseil,
-                                                                                                                     Un pôle Maîtrise d’Œuvre TCE,
-                                                                                                                     Un pôle Ingénierie Environnementale.
Créée  en  2004,  ALTEREA  se  compose  aujourd'hui  d'une  équipe  pluridisciplinaire  d'une  cinquantaine  de
collaborateurs hautement qualifiés. Dans le cadre de notre développement, nous recherchons un(e) stagiaire
pour travailler sur un projet de développement d’outil informatique opérationnel « métier ».
Poste et missions :
                                                                                                                      L’objectif  du  stage  sera  de  concevoir  et  de  développer  un  outil  informatique   «  Plan  de  Mesure  et
Vérification » :
-                                                                                                                     Rédaction d’un PMV automatiquement
-                                                                                                                     Saisie, analyse et choix des variables périodiques
-                                                                                                                     Saisie, stockage des facteurs statiques
-                                                                                                                     Calcul des ajustements (périodiques, statiques)
-                                                                                                                     Extraction de bilans périodiques
Le (la) stagiaire devra dans un 1er temps finaliser avec les experts ALTEREA l’analyse fonctionnelle de l’outil
puis devra définir l’architecture technique (base de données, IHM, logiciel statistiques…) adéquate en fonction
des besoins identifiés. L’outil s’appuiera sur des logiciels Open Source.
L’étape suivante sera le développement de l’outil et la phase de recette permettant de livrer au final un outil
opérationnel.
Profil :
De  formation  BAC+3/+5  Informatique  de  gestion,  vous  recherchez  un  stage  centré  sur  un  projet
responsabilisant vous permettant de monter un projet de A à Z en faisant preuve de rigueur et de volonté de
satisfaire vos clients internes. Votre compétence technique et votre capacité à travailler à la fois en autonomie
et en équipe seront des atouts indispensables pour réussir ce challenge.
Localisation des stages :    Paris (12ème)
Rémunération :  Indemnité de stage + Tickets Restaurants + remboursement Pass Navigo
Transmission des candidatures :
A adresser par email à Cynthia DANIEAU, RRH, sous la référence UR/stg-INF :
ALTEREA - A l’attention de Cynthia DANIEAU -recrutement@alterea.fr
Offre de Stage Ingénieur   - ALTEREA                                                                                  20/01/2014





