SIEMENS  INFRASTRUCTURE  &amp;  CITIES  SECTOR  RECRUTE  UN/UNE
STAGIAIRE  CONCEPTEUR  WEB  (H/F)  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2015
Référence  de  l’offre    :  157587­5749638
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Chef  de  Projet/Ingénierie)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Chatillon  92320,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Premier  groupe  européen  de  haute  technologie,  Siemens  conjugue  depuis  toujours
performance  technique,  innovation,  qualité  et  fiabilité.
Nos  activités  centrées  sur  les  secteurs  des  infrastructures  et  des  villes,  l'industrie,
l'énergie  et  la  santé,  ciblent  des  marchés  de  croissance  sur  lesquels  le  Groupe  nourrit
l'ambition  d'être  leader.
Visionnaire  par  culture,  inventeur  du  VAL,  Siemens  Chatillon  s'impose  comme  leader
mondial  des  métros  automatiques  et  comme  pôle  international  d'expertise  du  groupe
Siemens  pour  les  automatismes  de  transport  urbain.  Nous  assurons  également  la
commercialisation  en  France  de  l'ensemble  des  produits  et  services  ferroviaires  de
Siemens.  Nous  intervenons  de  la  conception  à  la  réalisation  des  projets  clé  en  main
jusqu'aux  services  de  maintenance.  Nous  transportons  chaque  jour  plus  de  13  millions  de
personnes  aux  quatre  coins  du  monde  en  toute  sécurité.  Mobile  de  par  notre  cœur  de
métier,  nous  mettons  également  la  priorité  sur  la  mobilité  de  nos  équipes.
Description  du  poste    :
Dans  le  cadre  de  ses  activités  R&D,  le  département  Customer  Service  de  la  Business  Unit
Infrastructure  and  Cities  -  Rail  Systems  prépare  la  réalisation  de  la  nouvelle  plateforme
de  maintenance  pour  les  systèmes  équipant  les  lignes  de  métro  (ATC  Automatic  Train
Control,  ATS  Automatic  Train  Supervision,  Signalisation).  Il  s'agit  d'un  système
d'information  basé  sur  les  technologies  Web  actuelles  pour  assurer  les  fonctionnalités
suivantes  :
­                                                                                                       Supervision  SNMP  pour  la  maintenance  ;
­                                                                                                       Gestion  et  analyse  des  incidents  ;
­                                                                                                       Gestion  des  interventions  de  maintenance  ;
­                                                                                                       Gestion  de  la  documentation  de  maintenance.




Dans  ce  contexte,  vous  prenez  en  charge  la  réalisation  de  la  maquette  de  la  plate­forme  :
­                                                                                                          Rédaction  d'un  document  de  conception  ;
­                                                                                                          Développement  javascript,  servlet,  Ajax,  CSS,  HTML,  mySQL,  XML.
Poste  basé  à  Chatillon  (92)
Des  déplacements  ponctuels  sont  à  prévoir
Ce  stage  est  à  pourvoir  dès  que  possible  pour  une  durée  de  6  mois.
Etudiant  d'école  d'ingénieur  ou  universitaire  vous  avez  de  réelles  compétences  dans
la  programmation  Web  et  la  programmation  objet.
­                                                                                                          Une  expérience  professionnelle  préalable  est  souhaitable.
­                                                                                                          Un  bon  niveau  d'anglais  est  requis.
CONTACT  :
Responsable  du  recrutement  :  Marion  Quinquis
Pour  toutes  informations  complémentaires,  n'hésitez  pas  à  contacter  notre  service  des
ressources  humaines  au  01  49  22  98  00.
­
Si  cette  offre  vous  intéresse,  merci  de  postuler  en  ligne  (CV  et  lettre  de  motivation).
Profil  recherché    :
Etudiant  d'école  d'ingénieur  ou  universitaire  vous  avez  de  réelles  compétences  dans  la
programmation  Web  et  la  programmation  objet.
Pour  postuler    :  http://siemens.contactrh.com/jobs/1536/5749638





