Evolution
Technologie
Expertise
Challenge
Equilibre
Découvrez des métiers
pleins d’envies !
Toutes nos opportunités de stages 2013-2014
Capgemini Technology Services
* L’homme est vital, le résultat capital




Interview
du directeur du recrutement
Présentez-nous Capgemini                                                   Quels sont vos objectifs
en quelques mots…                                                          de recrutement cette année ?
Présent dans 40 pays, le groupe Capgemini compte aujourd’hui               En France, nous recrutons cette année 3 500 collaborateurs
125 000 collaborateurs, dont plus de 21 000 en France. Nous conce-         pour l’ensemble des différentes entités du Groupe, dont 1 500
vons et mettons en œuvre les solutions business et technologiques          uniquement pour Technology Services. Près de 70 % de ces
qui permettront à nos clients de transformer leur organisation et          recrutements seront des profils jeunes diplômés. Il faut savoir
d’améliorer leurs performances. Ces clients sont les grands acteurs        qu’un stage ou une mission en alternance chez Capgemini se solde
des secteurs aéronautique / défense, automobile, banques / Assu-           presque systématiquement par un CDI, avec un taux de conversion
rances / services financiers, énergie, industrie / distribution / grande   de l’ordre de 80 %. En orientant notre stratégie de recrutement
consommation, services publics, télécom et média, transport.               vers les jeunes depuis l’année dernière, il y a donc clairement pour
                                                                           nous un enjeu majeur à faire connaître nos métiers et les atouts de
Si on s’intéresse plus particulièrement à l’entité que je représente
                                                                           notre groupe aux étudiants de plus en plus tôt dans leur cursus.
au sein du Groupe, à savoir Technology Services, nous comptons
                                                                           C’est pourquoi nous coopérons très étroitement avec les écoles
9 000 collaborateurs en France dans 25 grandes villes. Tout à la fois
                                                                           d’ingénieurs, les écoles de commerce et les Universités pour monter
maître d’œuvre et architecte de projets d’intégration de systèmes,
                                                                           des actions de proximité afin d’attirer un maximum d’étudiants
conseil indépendant en technologies de l’information, fabricant
                                                                           en stage ou en alternance ou, le cas échéant, au moment de leur
d’applications et créateur de solutions technologiques innovantes,
                                                                           recherche de premier emploi.
nous accompagnons nos clients dans les programmes de transfor-
mation de leur système d’information en leur proposant une offre
de services globale.
Quels types de stages / missions
en alternance proposez-vous ?
Les projets menés par Capgemini sont très variés. Les offres de
stages et les profils recherchés le sont également. Nos opportunités
sont principalement dans les métiers du Conseil en Technologie et
Directeur du recrutement pour
Intégration de systèmes complexes :
une entité de 9 000 experts dans
25 grandes villes françaises,                                              •  Consultant en systèmes d’information.
répartis en quatre divisions :
•  Consultant ERP (SAP, PeopleSoft, Oracle e-business,
Aérospatiale & Défense,
HR Access, …).
Industries & Distribution,
•  Consultant NTIC (Java/J2EE, .NET, CRM/BI, Open Source,
Services et Telecom & Média.
Sharepoint…).
•  Consultant métier fonctionnel (Finance, Achats, vente, RH,
Supply Chain, ….).
Nos stagiaires ont tous de vraies responsabilités et sont complètement
intégrés aux équipes projet. Ils participent activement à l’analyse
du besoin du client, à la conception, au développement et à
l’intégration de produits et de solutions technologiques pour les
systèmes d’informations.
Selon notre dernière enquête de satisfaction interne auprès
de nos stagiaires et alternants, plus de 95% d’entre eux se
disent globalement très satisfaits de leur expérience au sein de
Capgemini et seraient prêts à recommander l’entreprise. Parmi
les principaux facteurs de satisfaction, figurent notamment la qua-
lité des missions confiées, les connaissances acquises durant le
stage, les perspectives de pré-embauche.
Stages 2013-2014 _P2




Quels profils recherchez-vous ?                                         s de modèle unique chez Capgemini. En d’autres termes,
                                                                        rrière  chez  nous  sera  celle  qui  vous  correspond.
Quelles sont les qualités indispensables
Certains souhaitent apporter leurs connaissances à des équipes en
chez un candidat ?                                                      devenant managers ; d’autres se passionnent pour la technologie
sans pour autant vouloir occuper des postes de management - ils
Nous recherchons avant tout des collaborateurs motivés, qui
privilégieront l’approfondissement de leurs compétences au fil du
s’épanouiront chez nous et adhéreront à une culture qui se veut
temps et deviendront pour certains des experts mondialement re-
entrepreneuriale !
connus. Pour accompagner nos collaborateurs dans leur évolution
Si vous cherchez un stage routinier, balisé de bout-en-bout, vous       de carrière, nous avons mis en place un modèle de développement
ne vous épanouirez pas forcément chez nous. Par contre, si vous         professionnel unique, le Way We Work, qui s’articule autour de trois
cherchez un environnement où vous pourrez exprimer vos idées            éléments :
et proposer des choses, nos stages vous permettront à la fois
•  un parcours d’intégration riche et varié au cours duquel les
d’apprendre, mais aussi d‘apporter une réelle valeur ajoutée aux
collaborateurs acquièrent un socle commun de compétences
équipes et surtout aux clients !
et une bonne connaissance du Groupe via notamment des ses-
Bien sûr, nous recherchons des stagiaires et jeunes diplômés issus      sions “welcome”,
d’écoles d’ingénieurs, d’écoles de commerce ou de formation uni-
                                                                        •  un modèle métier soutenu par un plan de formation complet :
versitaire comme beaucoup, mais c’est l’attitude et la motivation
                                                                        la formation joue évidemment un rôle déterminant dans la
qui priment chez nous. Nous sommes convaincus que la diversité
                                                                        carrière de nos collaborateurs. Chacun d’entre eux reçoit en
des profils fait notre richesse ! Enfin, un bon niveau d’anglais est
                                                                        moyenne près de 5 journées de formation par an afin d’intégrer
également important : en effet, un grand nombre de nos projets
l’un de nos trois métiers - “Conseil métier & SI”, “Architecture
intègrent une dimension internationale.
& Technologie” ou “Gestion de projet & Support” - via notre
Université et/ou les outils en ligne, MyLearning, accessibles dès
leur 1er jour.
Quelles perspectives de carrière                                        •  des processus d’évaluation, de promotion et de mobilité trans-
parents.
offrez-vous à vos collaborateurs ?
Le parcours d’intégration chez Capgemini consiste en un accom-
pagnement constant du nouveau collaborateur qui bénéficie d’un
Quels “Plus” offrez-vous à ceux
encadrement de proximité.
qui vous rejoignent ?
Rejoindre Capgemini aujourd’hui, c’est intégrer une entre-
prise dynamique, pour mener des missions innovantes dans
un contexte international. C’est aussi la possibilité de mener sa
Nos stages sont proposés                                                carrière au sein d’un grand groupe dans un esprit entrepreneurial,
                                                                        en bénéficiant d’un parcours de formation adapté et d’un encadre-
dans une politique de
“                                                                       ment de proximité ; Capgemini est une entreprise de dimension
pré-embauche.                                                           internationale avec des valeurs fortes et surtout, une entreprise en
mutation constante qui se réinvente à tout moment pour aller
Alors découvrez dès maintenant
de l’avant. Si nous sommes numéro 1 en France, c’est bien
toutes nos opportuni                                                    és de stages
parce que nous avons réussi au cours des années à attirer et
et vivez vos envies   !                                                 mobiliser les meilleurs talents, qui constituent aujourd’hui et
constitueront demain nos forces vives.
Un dernier petit mot sur la responsabilité d’entreprise. Nous
nous sommes engagés depuis longtemps maintenant dans diffé-
rentes actions de RSE - notamment dans le domaine de l’insertion
des jeunes  - en signant par exemple un partenariat avec IMS
Entreprendre pour la cité et avec l’association Nos quartiers ont des
talents, qui a permis le parrainage de jeunes diplômés issus de
quartiers défavorisés par 30 de nos managers. Nous avons aussi
2006 une Mission Handicap qui a réaffirmé notre engage-
r l’insertion des personnes en situation de handicap.
es sont proposés dans une politique de pré-embauche,
occasion pour vous de découvrir Capgemini et pour nous
n de déceler le potentiel de chacun d’entre vous. Alors
z dès maintenant toutes nos opportunités de stages et
envies !
Stages 2013-2014 _P3




PRÉSENTATION DIVISION                                                           06
TÉMOIGNAGES STAGIAIRES ET ANCIENS STAGIAIRES                                    07
STAGES
Consultant en Management, innovation et structuration de grands projets (H/F)   10
Consultant SI - AMOE Qlikview (H/F)                                             11
Consultant SI - AMOE Sharepoint (H/F)                                           12
Consultant Aéronautique (H/F)                                                   13
Concepteur/Développeur SAP BW (H/F)                                             14
Consultant Technique SAP (H/F)                                                  15
Concepteur/Développeur Java/ EAI (H/F)                                          16
Consultant Fonctionnel SAP (H/F)                                                17
Consultant Technico-fonctionnel SAP (H/F)                                       18
Consultant Métier Défense (H/F)                                                 19
Consultant Technique Défense (H/F)                                              20
Consultant Développeur ASP.NET (H/F)                                            21
Consultant Développeur Géosciences (H/F)                                        22
Consultant Développeur pour un SI de Défense (H/F)                              23
Consultant Intégration de SI de Défense (H/F)                                   24
Consultant Global Navigation Satellite System (H/F)                             25
Consultant Systèmes Critiques (H/F)                                             26
Consultant Publication Technique (H/F)                                          27
Consultant Secteur Spatial - Satellite TARANIS (H/F)                            28
Consultant Secteur Spatial - Segment Sol Satellite (H/F)                        29
Consultant PLM - Suivi phases de test et correction d’anomalies (H/F)           30
Consultant PLM - Conception et développement (H/F)                              31
Développeur Web (H/F)                                                           32
Consultant Air Traffic Management (H/F)                                         33
Stages 2013-2014 _P5




Présentation
Implantations
géographiques
Paris
Rennes
1 700
collaborateurs
Sophia
                                                                          Antipolis
Toulouse
Bayonne                                                                   Marseille
Pau
Activités                                                                                                                                                                                          Trois exemples
de la division                                                                                                                                                                                     de projets
Forte  de                                                                 30  ans  d’expérience  sur  les  activités  aéronautiques,                                                               •  Création d’une maquette numérique pour la gestion des processus
                                                                          spatiales et de défense, la division Aérospatiale & Défense, dont                                                        dans le cadre de la configuration avion et la transformation de
                                                                          le siège est à Toulouse, porte l’ensemble des activités du secteur au sein                                               la chaîne logistique d’un géant de l’aéronautique (à la fois sur les
                                                                          de Capgemini en France. La division Aérospatiale & Défense emploie                                                       processus métiers et l’évolution du Système d’Information).
1  700  collaborateurs répartis sur                                                                                                                       8  villes   (Toulouse, Marseille, Pau,
                                                                                                                                                                                                   •  Développement de la chaîne mission des satellites Pléiades
                                                                          Sophia Antipolis, Bayonne, Rennes, Paris et Hambourg en Allemagne).
                                                                                                                                                                                                   pour le Centre National d’Etudes Spatiales (CNES) et mise en
                                                                          Elle développe ses activités dans les secteurs de l’aéronautique, du spatial,
                                                                                                                                                                                                   œuvre du système de programmation des satellites pour la gestion
                                                                          de la défense et également dans les services et l’industrie. La division Aé-
                                                                                                                                                                                                   des demandes d’images de la part des clients.
                                                                          rospatiale & Défense met au service de ses clients des expertises métiers
                                                                          à forte valeur ajoutée (intégration de systèmes, conseil, NTIC, centres de                                               •  Création du système d’information technique de sous-marins
services, outils collaboratifs, ERP, …).                                                                                                                                                           pour le compte d’un Ministère, à l’étranger.
Bénéficiant de l’expertise d’ingénieurs et de consultants évoluant au
sein de centres industriels, de plateformes dédiées et de zones sécu-
risées, la division Aérospatiale et Défense de Capgemini est un acteur
indispensable de la vie économique locale, nationale et internationale.
Stages 2013-2014 _P6




Témoignage
>
Stagiaire : Consultant IT
Le contexte idéal pour affiner
FORMATION : ENSEEIHT
mon projet professionnel et gagner
PROJET : SARVTB (Search And Rescue Validation Test Bench),
en compétences dans des domaines                                          SARGS (Search And Rescue Ground Segment) et FAAPS (Fully
Automatic Aqua Processing Service)
valorisants sur le marché du travail.
”
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
En deuxième année d’école d’ingénieur, j’ai participé à un forum
“entreprises” où j’ai pu rencontrer des collaborateurs de Capgemini.
Déjà très intéressé par les missions proposées dans le secteur de
l’aérospatial, j’ai été séduit par la philosophie de l’entreprise ainsi
que par sa politique de stage. Par ailleurs Capgemini a été une
des seules entreprises à me proposer une année de césure. J’ai
donc rejoint cette entreprise pour mon stage de deuxième année à
la suite duquel j’ai continué sur une année de césure. L’expérience
ayant été formatrice, c’est tout naturellement que je suis revenu y
faire mon stage de fin d’études.
Quelle est votre mission
de stage ?                                                                Qu’en retenez-vous ?
Durant mon année de césure, j’avais travaillé sur le banc de test         J’ai eu la chance de suivre un projet dans toutes ses étapes et donc
d’un projet  (SAR). On m’avait tout de suite fait confiance pour          d’avoir une vision globale de la vie de celui-ci: de la phase de spéci-
prendre totalement part au projet et développer (en JAVA/J2EE)            fications à l’intégration et la validation chez le client en passant bien
des composants dans leur intégralité. Pour mon stage de dernière          entendu par la phase de développement. Par ailleurs, il s’agissait
année, je suis revenu travailler sur le segment sol de ce projet SAR.     de travailler sur des projets internationaux et, qui plus est, toujours
Il s’agissait cette fois de contribuer au développement d’un outil de     au sein d’une équipe où régnait une excellente ambiance de travail.
coordination et de monitoring des antennes chargées de suivre les         C’était donc le contexte idéal pour affiner mon projet professionnel
satellites. Une fois encore, j’ai eu la chance d’avoir en charge          et gagner en compétences dans des domaines valorisants sur le
le développement complet d’un logiciel du projet (partie client et        marché du travail. Cette expérience m’aura également permis de
partie serveur) et d’être totalement impliqué dans la vie de ce projet.   mettre à mal les stéréotypes qui desservent parfois les SSII auprès
des étudiants.
Quels sont vos projets ?
Quelle est votre situation actuelle ?
Actuellement je termine
Actuellement, je termine mon stage de fin d’études (pour obtenir
mon stage de fin d’études et                                              mon diplôme) et j’ai d’ores et déjà signé un CDI avec Capgemini. Je
                                                                          compte profiter de la structure de ce grand groupe pour progresser
j’ai d’ores et déjà signé un CDI
                                                                          dans les domaines qui m’intéressent grâce aux formations dispen-
                                                                          sées. Capgemini propose en effet un modèle souple (Way We
avec Capgemini.
Work) qui permet de construire efficacement son projet profes-
sionnel au sein de l’entreprise.
”
Stages 2013-2014 _P7




Témoignage
>                                                                        Stagiaire : Consultant B-tech
FORMATION : Esme Sudria - Ecole d’ingénieur généraliste
(2008-2013)
PROJET : COSI (accompagnement au changement du SI
d’un organisme de la Défense)
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Après des études en école d’ingénieur, je voulais m’orienter vers
le métier de consultant sans pour autant délaisser la dimension
technique de ma formation. J’ai donc recherché un stage de fin
d’études en corrélation avec mon projet professionnel. C’est alors
que j’ai été   contacté par Capgemini. Connaissant la réputation et
l’expertise de ce groupe, je savais que cette opportunité était le
meilleur moyen de me lancer dans ma carrière professionnelle.
                                                                         Grâce à l’expérience acquise,
D’ailleurs, quand j’ai vu que le sujet du stage me plaisait forte-
ment, j’ai tout de suite pris ma décision.
il m’est désormais possible de
“
mieux conjuguer les connaissances
Quelle est votre mission
théoriques apprises en cours avec
de stage ?
la réalité d’un projet.
Il y a quelques années, le ministère de la Défense a lancé une
grande politique d’interarmisation de ses forces (Armée de Terre, de
l’air et Marine). C’est dans ce contexte que s’est inscrit ma mission.
L’objectif du projet est d’unifier les méthodes de travail du Service    ”
d’Infrastructure de la Défense (SiD)   autour d’un nouveau logiciel
de pilotage de projet. Cela se traduit par une définition des besoins
fonctionnels et un accompagnement au déploiement du logiciel.
Qu’en retenez-vous ?                                                     Quels sont vos projets ?
Ce stage m’a permis de me plonger directement dans la vie                Quelle est votre situation actuelle ?
d’un projet. J’ai eu la chance d’apprendre les fondements de
                                                                         Après plusieurs mois de stage, j’ai été convoqué par le responsable
la méthode AGILE, mais aussi de comprendre la complexité du
                                                                         des ressources humaines de mon service. Il m’a alors expliqué
pilotage d’un déploiement logiciel. Grâce à l’expérience acquise,
                                                                         que mon tuteur et les membres de mon équipe souhaitaient que je
il m’est désormais possible de mieux conjuguer les connaissances
                                                                         rejoigne Capgemini en CDI.  J’ai accepté la proposition qui m’a été faite
théoriques apprises en cours avec la réalité d’un projet, où les aléas
                                                                         et je me prépare d’ores et déjà à intégrer mon nouveau poste. D’une
s’enchainent et où une organisation très rigoureuse est absolument
                                                                         manière générale, je trouve très gratifiant de savoir que le travail est
nécessaire pour les surmonter.
récompensé et que les managers le valorisent.
Stages 2013-2014 _P8




Témoignage
>                                                                        Ancien stagiaire : Développeur Java
FORMATION : IUT SID Statistique et Informatique Décisionnelle
Université Paul Sabatier (2006-2009)
POSTE ACTuEl : Consultant confirmé (responsable technique
et fonctionnel sur des entrepôts de données)
Ce stage m’a permis de
découvrir le monde de l’aéronautique,
ainsi que les différentes phases
d’un projet et les contraintes
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer                                    associées.
votre stage chez Capgemini ?
Lors de ma dernière année en école, une chargée de ressources
”
humaines (RH) est intervenue pour présenter l’entreprise ainsi que
les opportunités de stages de fin d’études. Très attiré par Cage-
mini ainsi que par une mission de stage, j’ai contacté cette RH
quelques jours après son intervention. Tout est ensuite allé très vite
puisque j’ai rapidement été appelé pour passer un entretien.
Quelle était votre mission
de stage ?
Au départ, j’ai travaillé sur un outil de suivi des fournisseurs pour
le compte d’un important client. Plus concrètement, il s’agissait
de mettre en place un générateur d’applications basé sur un méta
modèle.  Entouré par une équipe de 5 à 6 personnes, j’ai alors évolué
sur plusieurs technologies : du SQL au Java en passant par la ges-
tion des serveurs. Par la suite, je suis intervenu sur une plateforme
web de collaboration permettant de gérer l’approvisionnement de
composants. Ma mission consistait à garantir la transmission en
temps réel des données entre cette plateforme web et SAP, utilisée
au quotidien par les logisticiens.
Qu’en avez-vous retenu ?                                                 Quels sont vos projets ?
Ce stage m’a permis de découvrir le monde de l’aéronautique, ainsi       Quelle est votre situation actuelle ?
que les différentes phases d’un projet et les contraintes associées.
                                                                         Actuellement j’occupe une fonction de Responsable Technique
J’ai énormément appris aussi bien au niveau des process que
                                                                         sur plusieurs projets. Il s’agit d’administrer et de faire évoluer des
des technologies. Suite à ce stage, j’ai accepté la proposition
                                                                         entrepôts de données pour l’un de nos clients. Dans le cadre de
d’embauche de Capgemini.
mes missions, je prépare une certification d’administrateur de base
de données Oracle, rendue possible par le processus de formation.
Stages 2013-2014 _P9




Consultant en management,
innovation et structuration
de grands projets (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
CONTEXTE                                                                                                  lOCAlISATION        DOMAINE Du STAGE
Au sein du Skill center Méditerranée,                                                                     GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
dans l’unité Business Application
Consulting, vous rejoignez                                                                                Marseille
une équipe de consultants,
structurée et innovante, réalisant
des projets à haute valeur ajoutée
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
de transformation auprès de
nos clients.                                                                                              Du STAGE
6 mois
Dès que possible
DESCRIPTION Du STAGE
Dans le cadre de votre mission :
•  vous prenez part à l’ensemble des travaux relatifs aux études tactiques et stratégiques de cadrage
de projet au sein d’une équipe,
•  vous êtes en charge d’un volet fonctionnel et participez intégralement à l’élaboration des rapports,
•  vous contribuez à des ateliers de travail et aux animations de sessions avec les méthodologies
Capgemini permettant d’accélérer la productivité des participants et de finaliser des conclusions et
des plans d’actions au plus tôt.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous offre la possibilité:
De formation Bac +5, vous êtes ouvert d’esprit et aimez relever des challenges avec des contraintes
• d’avoir pleinement conscience                                                                           projet de timing.
des exigences du métier du conseil
Vous êtes volontaire et dynamique et savez vous intégrer facilement à une équipe projet sur
à l’issue de votre mission,
des sujets nouveaux, dans un contexte National ou International.
• d’apprendre à mieux structurer
vos livrables et votre discours auprès
du client sur des sujets transverses,
• d’acquérir la rigueur
méthodologique d’une grande SSII
au sein d’une mission bornée
dans le temps.                                                                                            POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
recrutement.paca@capgemini.com
pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P10




Consultant SI - amoE
Qlikview (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
lOCAlISATION                                                                                              DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                        Vous rejoignez l’entité Business
Fonctionnel
Application Consulting (plus de
Marseille, Sophia Antipolis                                                                               130 consultants) en charge de
l’accompagnement de nos clients,
soucieux de relever le défi de la mise
en cohérence des processus métier
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
avec les applications et
Du STAGE                                                                                                  les infrastructures du domaine.
6 mois
                                                                                                          Au sein de cette entité, votre stage
1er semestre 2014
s’inscrit dans le contexte suivant :
l’un de nos clients du domaine de
l’industrie aéronautique a sollicité
Capgemini pour concevoir et mettre
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                      en place un environnement d’aide
                                                                                                          à la décision, autour de la solution
Intégré au sein d’une équipe de consultants, vous êtes acteur de l’avancement et de la qualité
                                                                                                          QlikView. Il s’agit pour notre équipe :
des travaux qui vous sont confiés. Dans le cadre de votre mission :
                                                                                                          •  d’implémenter les tableaux de bord
•  vous contribuez aux ateliers d’analyse décisionnelle organisés chez le client et aux réunions de
                                                                                                          de la Direction (actuellement bâtis
coordination avec l’ensemble de l’équipe (Capgemini et client),
                                                                                                          manuellement),
•  vous êtes en charge de la rédaction de livrables relatifs aux travaux auxquels vous participez
                                                                                                          •  d’identifier les axes d’analyse
(script d’intégration et d’analyse, conception de rapports d’analyse, modèle de données,
envisageables et les interfaces de
planning, supports de présentation).
parcours des univers d’analyse,
La mission porte sur la totalité des processus métier du client (environ une cinquantaine de rapports).
•  de réaliser les scripts d’intégration
des données à partir du SI et
des systèmes partenaires.
PROFIl RECHERCHÉ
De formation Bac +5, vous avez déjà une connaissance des enjeux des projets de transformation
de l’Organisation et du Système d’Information.
Vous maîtrisez l’anglais tant pour la prise de notes pendant les réunions de travail que pour             lES “PluS”
la rédaction des livrables.
Du STAGE
La connaissance des architectures des systèmes d’aide à la décision est un plus.
Ce stage est réalisé en équipe et dans
un contexte technologique innovant
avec de forts enjeux métier.
Il vous offre l’opportunité de
POuR POSTulER
découvrir le métier du conseil et plus
particulièrement les méthodologies
recrutement.paca@capgemini.com
et outils associés.
Il s’agit d’un stage de
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
pré-embauche.
Stages 2013-2014 _P11




Consultant SI - amoE
Sharepoint (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
CONTEXTE                                                                                                  lOCAlISATION                                                          DOMAINE Du STAGE
Vous rejoignez l’entité Business                                                                          GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
Application Consulting (plus de
130 consultants) en charge de                                                                             Marseille, Sophia Antipolis
l’accompagnement de nos clients,
soucieux de relever le défi de la mise
en cohérence des processus métier
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
avec les applications et
les infrastructures du domaine.                                                                           Du STAGE
                                                                                                                                                                                6 mois
Au sein de cette entité, votre stage
                                                                                                          1er semestre 2014
s’inscrit dans le contexte suivant : l’un
de nos client du domaine du transport
a sollicité Capgemini pour concevoir
et mettre en place un environnement
de collaboration et de partage                                                                            DESCRIPTION Du STAGE
d’informations avec ses propres
Intégré à une équipe de consultants et sous la responsabilité du Directeur de mission, vous êtes acteur
clients. Le travail consiste à :
de l’avancement et de la qualité des travaux qui vous sont confiés. Dans le cadre de votre mission :
• Implémenter un portail extranet
•  vous contribuez, au titre de consultant stagiaire, aux ateliers d’analyse métier et fonctionnelle
(basé sur la technologie Microsoft
organisés chez le client et aux réunions de coordination avec l’ensemble de l’équipe Capgemini
Sharepoint 2013)
et client,
• Identifier les services à exposer
•  vous prenez en charge, la rédaction de livrables relatifs aux travaux auxquels vous participez
sur ce portail,
(conception de rapports d’analyses, modèle de données, planning, supports de présentation).
• Accompagner le déploiement
de ce portail.
PROFIl RECHERCHÉ
De formation Bac +5, vous avez déjà une connaissance des enjeux des projets de transformation
de l’Organisation et du Système d’Information.
Vous maîtrisez l’anglais tant pour la prise de notes pendant les réunions de travail que pour la
lES “PluS”
rédaction des livrables.
Du STAGE
La connaissance de l’ebusiness est un plus.
Ce stage est réalisé en équipe et dans
un contexte technologique innovant
avec de forts enjeux métiers.
Il vous offre l’opportunité
de découvrir le métier du conseil                                                                         POuR POSTulER
et plus particulièrement
les méthodologies et outils associés.                                                                     recrutement.paca@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                             Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P12




Consultant aéronautique (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-ODE-Stage BAC1
lOCAlISATION                                                                                            DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                      Dans le cadre de votre mission,
Fonctionnel
vous êtes rattaché à notre entité
Paris (Suresnes), Toulouse                                                                              Conseil.
Cette entité répond à
des problématiques de refonte
DATE DE DÉBuT                                                                                           DuRÉE DE STAGE                            des processus, de flexibilité
des organisations et d’amélioration
Du STAGE
6 mois                                                                                                  de la chaîne de valeur de l’entreprise.
1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Vous rejoignez une équipe de consultants déjà en place afin :
•  d’apprendre à connaître l’environnement complexe de notre client,
•  de monter en compétence sur les méthodes et outils mis en place au sein de l’équipe,
•  d’appréhender les objectifs de la mission,
•  de définir avec l’équipe de consultants la méthodologie nécessaire pour la conduite de la mission,
•  de préparer et conduire des interviews/workshops,
•  de définir les processus cibles avec les différents acteurs de façon collaborative,                  lES “PluS”
•  de proposer un plan d’action pour le mettre en place opérationnellement et accompagner               Du STAGE
le client dans le changement,
                                                                                                        A la recherche de réelles perspectives
•  de contribuer à la capitalisation des connaissances au sein de l’équipe.
                                                                                                        d’évolution, vous souhaitez vous
impliquer dans des projets à forte
valeur ajoutée.
PROFIl RECHERCHÉ
Il s’agit d’un stage de
De formation Bac +5, vous maîtrisez l’anglais (présentations écrites et orales).                        pré-embauche.
Vous faites également preuve d’une forte capacité d’analyse et de synthèse.
Vous aimez le travail en équipe, êtes force de proposition et savez susciter de nouveaux besoins
auprès de nos clients.
POuR POSTulER
businesstechnologyaeronautics.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P13




Concepteur / Développeur
SaP BW (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : ALM/Aero/Stage/SAPBW
CONTEXTE                                                                                            lOCAlISATION                                                     DOMAINE Du STAGE
L’entité ALM (Application Lifecycle                                                                 GÉOGRAPHIQuE
Technique
Management) est une unité qui a pour
vocation la gestion industrielle de                                                                 Toulouse
patrimoine applicatif pour nos clients
grands comptes dans le domaine
de l’aéronautique. Les principales
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
activités sont la maintenance
évolutive, le développement                                                                         Du STAGE
                                                                                                                                                                     6 mois
d’évolutions majeures (50%),
                                                                                                    1er semestre 2014
le support fonctionnel (40%) et
la maintenance corrective et
préventive (10%) des projets
de nos clients.
DESCRIPTION Du STAGE
Suite à une formation technique et à la présentation des process, méthodes et outils utilisés sur
le projet, vous contribuez pleinement à la vie du projet et êtes en charge de la conception, du
développement et de la maintenance d’applications SAP BW.
En relation quotidienne avec les experts techniques, fonctionnels et votre chef de projet, vous
montez rapidement en compétences et appréhendez les contraintes et enjeux de projets
décisionnels.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
A la recherche de réelles perspectives
d’évolution, vous souhaitez                                                                         De formation Bac +4/5 en informatique, vous :
vous impliquer dans des projets                                                                     • êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe
à forte valeur ajoutée.
• maîtrisez idéalement une ou plusieurs des technologies suivantes : SQL, Java
Il s’agit d’un stage de
Rejoignez nous et réussissons ensemble des projets innovants et de grande envergure.
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutement.alm.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P14




Consultant Technique SaP
(H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : ALM/Aero/Stage/ABAP
lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE                    CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                            Au sein de la Division Aerospace
Technique
& Defence à Toulouse, vous êtes
Toulouse                                                                                            rattaché à la Ligne de Service
“ALM” (Application Lifecycle
Management) composée de plus de
300 collaborateurs. Pour le compte
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
d’un grand acteur de l’audiovisuel,
Du STAGE                                                                                            Capgemini prend en charge la
6 mois
                                                                                                    maintenance du système de gestion
1er semestre 2014
informatique, bâti autour de
la solution intégrée SAP.
Dans un environnement SAPECC6
et SRM 7.0 et de mise en œuvre
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                de plusieurs technologies (ABAP,
Webdynpro), nous intervenons
Après un cycle de formation technique aux divers outils de programmation sous SAP (langage
principalement sur les aspects
ABAP) vous rejoignez directement une équipe projet mêlant des profils fonctionnels et techniques.
techniques (développement
Dans ce cadre, vous évoluez aussi bien sur des tâches de correction d’anomalies que de mise en
de composants spécifiques) et
place de nouveaux composants sur les différentes phases du cycle en V :
fonctionnels (déroulement des flux).
• Rédaction de conception technique
• Analyse, paramétrage et développement
• Tests (unitaires et fonctionnels)
lES “PluS”
• Revues qualité associées aux phases précédentes
Du STAGE
Ce stage vous offre la possibilité de
monter en compétences technico-
PROFIl RECHERCHÉ
fonctionnelles autour de plusieurs
modules du projet : Achats (MM),
De formation Bac +5 en informatique, vous :
Finance (FI), gestion fournisseurs
• avez une première expérience de développement
(SRM).
• êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe
Il s’agit d’un stage de
Rejoignez nous et réussissons ensemble des projets innovants et de grande envergure.                pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutement.alm.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P15




Concepteur/Développeur
Java/ EaI (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : ALM/Aero/Stage/JAVAEAI
CONTEXTE                                                                                               lOCAlISATION                                                                           DOMAINE Du STAGE
L’entité ALM Application Lifecycle                                                                     GÉOGRAPHIQuE
Technique
Management a pour vocation
la gestion industrielle de patrimoine                                                                  Toulouse
applicatif pour nos clients grands
comptes. Les principales activités
sont la maintenance évolutive,
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
le développement d’évolutions
majeures (50%), le support                                                                             Du STAGE
                                                                                                                                                                                              6 mois
fonctionnel (40%) et la maintenance
                                                                                                       1er semestre 2014
corrective et préventive (10%)
des projets de nos clients.
DESCRIPTION Du STAGE
Sur des périmètres fonctionnels tels que la gestion de portefeuille grands comptes et la gestion
d’offres de services, votre mission s’inscrit  dans le cadre d’un projet de maintenance de logiciels
et de développement d’évolutions majeures pour un de nos clients dans le domaine de l’énergie.
Suite à une formation aux méthodologies de développement et aux processus qualité en vigueur à
Capgemini,  vous prenez en charge la conception et le développement de fonctionnalités nouvelles
d’un applicatif métier.
Le contexte technologique: Java, JEE, Oracle, EAI,  Webmethods 8.2, Informatica.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
A la recherche de réelles perspectives
d’évolution, vous souhaitez                                                                            De formation Bac +5 en informatique, vous :
vous impliquer dans des projets                                                                        • avez une première expérience de développement
à forte valeur ajoutée.
• êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe
Il s’agit d’un stage de                                                                                Rejoignez nous et réussissons ensemble des projets innovants et de grande envergure.
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutement.alm.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P16




Consultant Fonctionnel
SaP (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-KP-Stage2
lOCAlISATION                                                                                     DOMAINE Du STAGE                            CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                 Le Centre de Compétences PBS de
Fonctionnel
la Division Aérospatiale & Défense
Toulouse                                                                                         assure la conduite de grands projets de
transformation (métier & SI), allant de
l’étude de cadrage jusqu’à la mise en
œuvre et le déploiement de systèmes
DATE DE DÉBuT                                                                                    DuRÉE DE STAGE
d’information dans les secteurs de
Du STAGE                                                                                         l’Aéronautique, du Spatial, de la Défense
6 mois
mais aussi de l’Industrie et des Services.
Février 2014
Vous êtes ainsi au cœur de l’évolution
des processus de gestion de l’entreprise
et apportez votre contribution à des
missions de grande envergure.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré à une équipe de consultants, vous travaillez en binôme avec un Consultant Expérimenté
dans l’un des domaines fonctionnels majeurs du projet : la Supply Chain ou la Comptabilité /
Contrôle de gestion. Selon les phases du projet, vous intervenez sur les activités suivantes :
• Organisation, préparation et conduite des ateliers de travail avec le client
• Analyse du besoin
• Prototypage SAP et contrôle de faisabilité dans le standard du produit
• Rédaction de spécifications fonctionnelles en collaboration avec le client et l’équipe
•  Explication du besoin fonctionnel et préparation de jeux de tests en collaboration avec un
lES “PluS”
consultant technique
Du STAGE
•  Préparation et exécution des Tests fonctionnels (scénarii, cas de tests, jeux de données)
•  Support de recette par le client et traitement des faits techniques                           Votre mission se déroule en
•  Accompagnement du changement (transfert de connaissances, préparation des formations et       collaboration directe avec le client,
support à l’utilisation)                                                                         sous la responsabilité du chef de
                                                                                                 projet et aux côtés d’un membre de
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                 l’équipe.
De formation Bac +5, vous :
                                                                                                 Votre tuteur vous accompagne dans
• maîtrisez l’anglais (présentations écrites et orales),                                         vos activités dans le but de vous
• maîtrisez le Pack Office Microsoft,                                                            rendre opérationnel et autonome sur
• êtes impliqué, curieux, proactif et capable de travailler en équipe.                           le projet.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER
pré-embauche.
karine.pizzolato@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P17




Consultant Technico-
Fonctionnel SaP (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-KP-Stage1
CONTEXTE                                                                                                  lOCAlISATION                                              DOMAINE Du STAGE
Le Centre de Compétences PBS                                                                              GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
(Package Based Solutions) de la
Division Aérospatiale & Défense                                                                           Toulouse
assure la conduite de grands projets
de transformation (métier & SI),
allant de l’étude de cadrage jusqu’à
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
la mise en œuvre et le déploiement
de systèmes d’information dans les                                                                        Du STAGE
6 mois
secteurs de l’Aéronautique,
Février 2014
du Spatial, de la Défense mais aussi
de l’Industrie et des Services.
Dans le cadre de votre mission, vous
contribuez à des projets à dimension
internationale sur le secteur                                                                             DESCRIPTION Du STAGE
Aéronautique et/ou à l’élaboration
Directement intégré au sein d’une équipe de consultants, vous travaillez en binôme avec un
d’offres innovantes
Consultant Expérimenté sur des problématiques techniques SAP. Dans ce cadre, vous êtes amené à :
(ex : SAP Mobilité, SAP Hana).
•  Analyser le besoin client
•  Rédiger les spécifications fonctionnelles en collaboration avec le client ou avec le porteur d’offre
•  Faire du développement en Abap (langage de programmation SAP)
•  Travailler en collaboration avec les consultants techniques pour les développements spécifiques
(explication du besoin fonctionnel, réalisation des jeux de tests unitaires, …)
lES “PluS”
•  Réaliser les tests fonctionnels et tests de non-régression
Du STAGE
Dans l’objectif d’une embauche,
votre tuteur vous accompagne dans
PROFIl RECHERCHÉ
vos activités dans le but de
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
vous rendre opérationnel et
autonome sur le projet.                                                                                   • maîtrisez l’anglais (présentations orales et écrites)
Il s’agit d’un stage de                                                                                   • avez une première expérience en développement
pré-embauche.
• maîtrisez les outils Microsoft
• êtes impliqué, curieux, proactif, savez communiquer et travailler en équipe
POuR POSTulER
karine.pizzolato@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P18




Consultant métier Défense
(H/F)
Division Aérospatiale et Défense
lOCAlISATION                                                                                           DOMAINE Du STAGE                         CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                    Le Centre de Compétences Space
Fonctionnel
Navigation and Defence de Capgemini
Paris (Suresnes)                                                                                       intervient dans des domaines
techniques variés (systèmes de
contrôle aérien, systèmes de
navigation temps réel, systèmes
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
opérationnels de commandement,
Du STAGE                                                                                               systèmes de renseignement,
6 mois
                                                                                                       systèmes logistiques, …) pour
1er semestre 2014
le compte de clients publics ou de
grands groupes industriels.
Dans le cadre de son développement,
l’entité dédiée aux activités de
DESCRIPTION Du STAGE
Défense à Paris souhaite renforcer
Intégré à une équipe projet :                                                                          ses capacités de conseil métier. Il se
                                                                                                       donne donc des objectifs ambitieux
•  vous contribuez à la réalisation de missions de conseil et d’assistance à maîtrise d’ouvrage dans
                                                                                                       de recrutement de consultants
des contextes de projets,                                                                              débutants, intéressés par les enjeux
•  vous participez au développement de nouvelles offres en adéquation avec les enjeux de la            particuliers de la Défense Nationale.
Défense Nationale (défi des nouvelles technologies, rationalisation et conduite du changement
sur fond de réforme générale des politiques publiques).
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet d’être intégré
De formation Bac +5, vous :                                                                            à une équipe projet, en situation
•  avez un bon niveau d’anglais,                                                                       d’apprentissage des processus
                                                                                                       qui font le succès des missions
•  êtes intéressé par le secteur de la Défense,
                                                                                                       menées par Capgemini. De plus,
•  souhaitez vous orienter vers des activités de conseil métier,
                                                                                                       vous acquérez une connaissance
•  disposez de bonnes capacités de communication et d’organisation,                                    approfondie du contexte de la
•  pouvez être habilité.                                                                               Défense Nationale.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
thomas.brun@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P19




Consultant Technique
Défense (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-DED-Stage Space-SPT3
CONTEXTE                                                                                                lOCAlISATION                                                                                      DOMAINE Du STAGE
Le Centre de Compétences Space                                                                          GÉOGRAPHIQuE
Technique
Navigation and Defence de Capgemini
intervient dans des domaines                                                                            Paris (Suresnes)
techniques variés (systèmes contrôle
aérien, systèmes de navigation temps
réel, systèmes de mesures, systèmes
DATE DE DÉBuT                                                                                           DuRÉE DE STAGE
opérationnels de commandement,
systèmes de renseignement,                                                                              Du STAGE
                                                                                                                                                                                                          6 mois
systèmes logistiques, …) pour
                                                                                                        1er semestre 2014
le compte de clients publics ou de
grands groupes industriels.
Dans le cadre de son développement,
l’entité dédiée aux activités de
DESCRIPTION Du STAGE
Défense à Paris souhaite renforcer
ses équipes techniques avec des                                                                         Intégré à une équipe, vous avez pour missions, selon l’étape du projet lors de votre arrivée :
collaborateurs intéressés par
                                                                                                        •  L’analyse de la solution globale sur le plan fonctionnel et de l’architecture
les enjeux particuliers de
la Défense Nationale.                                                                                   •  La conception et le développement
•  La participation à la rédaction du plan de test
•  La participation à la définition et à la mise en place de l’environnement d’intégration et de test
•  La validation du bon fonctionnement de la solution sur un plan technique et fonctionnel
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet d’acquérir
les fondamentaux en conception et                                                                       De formation Bac +5 en informatique, vous:
développement, intégration                                                                              • justifiez d’une expérience en développement informatique (technologies Microsoft et/ou Java),
et paramétrage au sein
                                                                                                        •  êtes intéressé par le secteur de la Défense,
d’une équipe de spécialistes.
                                                                                                        •  appréciez le travail en équipe et faites preuve de capacités d’organisation,
De plus, vous acquérez
•  pouvez être habilité.
une connaissance approfondie
du contexte de la Défense Nationale.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
thomas.brun@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P20




Consultant Développeur
aSP.NET (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-KP-PAU1
lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE                                                                                       CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                                                                               L’unité de Pau de Capgemini travaille
Technique
pour les grands comptes industriels
Pau                                                                                                                                                                                                        de la région. Notre activité auprès de
                                                                                                                                                                                                           ces clients est structurée en quatre
                                                                                                                                                                                                           silos de compétences :
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE                                                                                         •  assistance maitrise d’œuvre (chef
                                                                                                                                                                                                           de projet, expert fonctionnel,
Du STAGE
                                                                                                    5 mois minimum                                                                                         architecte),
Dès que possible                                                                                                                                                                                           •  centre de service de maintenance
                                                                                                                                                                                                           (TMA, TRA,..),
                                                                                                                                                                                                           •  centre de développement (Java,
                                                                                                                                                                                                           .Net, Opensource),
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                                                                                                                       •  activité d’intégration sur le poste
                                                                                                                                                                                                           de travail.
                                                                                                    Vous êtes tout d’abord formé aux méthodologies de développement, d’intégration et de test ainsi
                                                                                                    qu’aux processus qualité en vigueur. Puis, sous la responsabilité du chef de projet, vous contribuez   Le stage se déroule dans le cadre
au sein d’une équipe projet, au développement d’une application.                                                                                                                                           d’un projet de développement
(Solution Microsoft ASP.NET) pour
Le contexte technologique du projet est : ASP.NET, C#, Ajax, Oracle, SQL Server. La documentation
un de nos clients.
sera rédigée en français et en anglais.
lES “PluS”
PROFIl RECHERCHÉ
                                                                                                    Du STAGE
De formation Bac +5 en informatique, vous :
                                                                                                    Ce stage vous permet d’être intégré
• avez déjà des expériences en analyse, développement et tests de code en langage .NET,             à une équipe projet, en situation
• avez de bonnes capacités rédactionnelles en Anglais et en Français,                               d’apprentissage des processus qui
font le succès des missions menées
• faites preuve d’autonomie et avez le sens de l’initiative,
par Capgemini.
• possédez un fort esprit de synthèse et êtes pragmatique,
Il s’agit d’un stage de
• avez un goût pour l’innovation et êtes par nature adaptable,
pré-embauche.
• aimez travailler en équipe.
La connaissance du domaine pétrolier serait un plus.
POuR POSTulER
karine.pizzolato@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P21




Consultant Développeur
Géosciences (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-KP-PAU4
CONTEXTE                                                                                        lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE
L’unité de Pau de Capgemini travaille                                                           GÉOGRAPHIQuE
Technique
pour les grands comptes industriels
de la région. Notre activité auprès                                                             Pau
de ces clients est structurée en
quatre silos de compétences :
• assistance maitrise d’œuvre                                                                   DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
(Chef de projet, expert fonctionnel,
                                                                                                Du STAGE
architecte),                                                                                                                                                                                        5 mois minimum
• centre de service de maintenance                                                              Dès que possible
(TMA, TRA, ...),
• centre de développement
(Java, .Net, Opensource),
• activité d’intégration sur                                                                    DESCRIPTION Du STAGE
le poste de travail.
                                                                                                Dans le cadre du centre de développement Java pour un de nos clients vous êtes tout d’abord
Le stage se déroule dans le cadre                                                               formé aux méthodologies de codage, d’intégration et de test ainsi qu’aux processus qualité en
d’un projet de développement                                                                    vigueur. Puis, sous la responsabilité d’un chef de projet, vous contribuez, au sein d’une équipe,
(Solution Microsoft ASP.NET)                                                                    au développement de logiciels.
pour un de nos clients.
Le contexte technologique du projet est : UML, Java SE/EE, IDLs CORBA, C/C++, XML, AWT/Swing,
librairies graphiques JFreechart/JGeotoolkit/Open Inventor, SGBD Oracle, Linux.
La documentation est rédigée en anglais.
lES “PluS”
Du STAGE                                                                                        PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet d’être intégré                                                             De formation BAC +5 en informatique, vous :
à une équipe projet, en situation
                                                                                                •  avez une première expérience en développement et tests de code JAVA,
d’apprentissage des processus
                                                                                                •  avez de bonnes capacités rédactionnelles en Français et en Anglais surtout en ce qui concerne
qui font le succès des missions
de la documentation technique (de type javadoc, tutoriel, …),
menées par Capgemini.
• faites preuve d’une forte autonomie avez le sens de l’initiative,
Il s’agit d’un stage de                                                                         •  possédez un fort esprit de synthèse et êtes pragmatique,
pré-embauche.
•  avez un goût pour l’innovation et êtes par nature adaptable,
•  aimez travailler en équipe.
La connaissance du domaine géosciences est un plus.
POuR POSTulER
karine.pizzolato@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P22




Consultant Développeur
pour un SI de Défense (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
lOCAlISATION                                                                                       DOMAINE Du STAGE                       CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                              Depuis plusieurs années, Capgemini
Technique
accompagne ses clients du secteur
Rennes                                                                                             de la Défense, dans la définition et
la mise en œuvre de leurs systèmes
d’information, qu’ils s’agissent des
Systèmes d’Information Opérationnels
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE
et de Communication (SIOC), utilisés
Du STAGE                                                                                           en milieu militaire et notamment
6 mois
                                                                                                   en opérations extérieures, ou des
1er semestre 2014
Systèmes d’Administration et de
Gestion (SIAG) de leurs activités.
DESCRIPTION Du STAGE
Vous rejoignez une équipe de consultants expérimentés afin de :
•  contribuer aux travaux de spécifications fonctionnelles détaillées et de conception.
•  prendre en charge le développement logiciel et les tests unitaires associés, de plusieurs
fonctions du système.
•  participer aux travaux d’intégration et de validation du système.
Environnement technique : UML, architectures 3-tiers, java/J2EE, Hibernate, Bases de données
(Oracle, Postgress et/ou SQL Server).
lES “PluS”
Du STAGE
Nos projets sont réalisés dans
PROFIl RECHERCHÉ
un environnement de travail très
De formation Bac +5 en informatique, vous justifiez d’une première expérience des environnements
industrialisé : gestion des exigences,
techniques Java/J2EE, et Bases de Données.
gestion des tests, gestion de
configuration, automatisation
des tests, intégration continue.
Vous acquérez ainsi la rigueur
méthodologique d’une grande SSII.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrute-telecom-rennes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P23




Consultant Intégration de SI
de Défense (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
CONTEXTE                                                                                                 lOCAlISATION                                                                                  DOMAINE Du STAGE
Depuis plusieurs années, Capgemini                                                                       GÉOGRAPHIQuE
Technique
accompagne ses clients du secteur
de la Défense, dans la définition et                                                                     Rennes
la mise en œuvre de leurs systèmes
d’information, qu’ils s’agissent
des Systèmes d’Information
DATE DE DÉBuT                                                                                            DuRÉE DE STAGE
Opérationnels et de Communication
(SIOC), utilisés en milieu militaire et                                                                  Du STAGE
                                                                                                                                                                                                       6 mois
notamment en opérations extérieures,
                                                                                                         1er semestre 2014
ou des Systèmes d’Administration et
de Gestion (SIAG) de leurs activités.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré à une équipe projet et sous la responsabilité d’un chef de projet, vous :
• prenez part aux travaux de conception, au choix et à l’analyse des systèmes et logiciels à intégrer.
•  avez en charge le paramétrage et le déploiement de logiciels comme par exemple des anti-virus, une
messagerie, un annuaire, une solution de gestion des identités, un système de gestion de clés …
Environnements technologiques :
•    Socles : Windows, Linux, OpenVZ, VMWare
•    Bases de données : SQL Server, PostGreSQL
•    Annuaires : Active Directory, Ilex Meibo
lES “PluS”
•    Identité : Ilex Sign&Go
Du STAGE
•    Web : Joomla, Sharepoint, Alfresco, JBoss, Liferay
Nos projets sont réalisés dans                                                                           •    Messagerie : Exchange, Postfix, Jabber, Lync
un environnement de travail très
•    Développements : C#, Java, Powershell, Bash
industrialisé : gestion des exigences,
gestion des tests, gestion de
configuration, automatisation                                                                            PROFIl RECHERCHÉ
des tests, intégration continue.
                                                                                                         De formation Bac +5 en informatique, vous :
Vous acquérez ainsi la rigueur
méthodologique d’une grande SSII.                                                                        •  avez déjà une connaissance des environnements techniques Système, Web, Bases de Données,
                                                                                                         Messageries, Annuaires, langages objet.
Il s’agit d’un stage de
• êtes intéressé par les problématiques système, virtualisation, réseau et sécurité.
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrute-telecom-rennes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P24




Consultant Global Navigation
Satellite System (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
lOCAlISATION                                                                                              DOMAINE Du STAGE                       CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                     Au sein de l’entité Space, Navigation
Technique
& Defence de Capgemini,
Bayonne                                                                                                   vous rejoignez l’unité de Bayonne
en charge des programmes de
navigation européens EGNOS sur
différents types de sous-systèmes
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
(récepteurs, émetteurs, réseaux,
Du STAGE                                                                                                  supervision opérationnelle) en
5 mois minimum
                                                                                                          maintenance et en réalisation.
1er semestre 2014
Une partie de cette activité pour
les segments sol est orientée vers
du logiciel critique et temps-réel.
DESCRIPTION Du STAGE
Vous intégrez une équipe de développement intervenant dans les activités “GNSS - Global Navigation
Satellite System” de l’unité de Bayonne. Dans ce cadre, vous contribuez aux activités opérationnelles :
• de maintenance,
• de développement en langage C dans un contexte temps réel /embarqué
• de recherche et technologie
PROFIl RECHERCHÉ
                                                                                                          lES “PluS”
De formation Bac +4/5 en informatique, vous :                                                             Du STAGE
•  aimez les challenges,
                                                                                                          Vos activités vous permettent
•  êtes intéressé par le développement informatique et notamment avez une connaissance du                 d’aborder et/ou d’approfondir le
langage C sous environnement LINUX/LYNXOS,                                                                développement en langage C dans
•  avez un bon niveau d’anglais,                                                                          un contexte incluant les aspects
                                                                                                          traitement du signal dans le respect
•  appréciez le travail en équipe,
                                                                                                          de la norme DO178B.
•  avez idéalement une connaissance des outils RTRT ou CANTATA.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
thomas.brun@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P25




Consultant Systèmes
Critiques (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
CONTEXTE                                                                                          lOCAlISATION                                                                                 DOMAINE Du STAGE
Vous rejoignez l’entité Space,                                                                    GÉOGRAPHIQuE
Technique
Navigation & Defence et évoluez sur
un projet en lien avec nos activités                                                              Bayonne
de rénovation et de réalisation de
systèmes d’essais et de mesures.
Dans ce cadre, Capgemini intervient
DATE DE DÉBuT                                                                                     DuRÉE DE STAGE
sur la réalisation et l’intégration de
systèmes d’information techniques                                                                 Du STAGE
                                                                                                                                                                                               5 mois minimum
destinés à effectuer des missions
                                                                                                  1er semestre 2014
de trajectographie d’objets mobiles.
Nos projets nous font intervenir tant
au niveau du système global qu’au
niveau du pilotage local des moyens
de mesure. Ces systèmes mettent en                                                                DESCRIPTION Du STAGE
œuvre des IHM (Interfaces Homme-
Intégré au sein d’une équipe de développement, et placé directement sous la supervision du chef
Machine) de supervision et pilotage
de projet, vous contribuez aux activités opérationnelles :
en temps-réel d’équipements de
• de maintenance
mesure et de traitement.
Ces IHM de supervision, orientées                                                                 •  de développement en langage C en environnement Linux/VxWorks ou le développement d’IHM
mission, sont réalisées en utilisant                                                              en langage JAVA/QT/C++
les nouvelles technologies.
PROFIl RECHERCHÉ
De formation  Bac +4/5 en informatique, vous :
•  aimez les challenges,
lES “PluS”
                                                                                                  •  êtes intéressé par le développement informatique, notamment les nouvelles technologies,
Du STAGE
•  avez un bon niveau d’anglais,
Vos activités vous permettent
•  appréciez le travail en équipe.
d’aborder et/ou d’approfondir vos
connaissances en développement
dans un contexte temps réel
incluant les aspects algorithmiques/
traitements du signal dans le respect
de process rigoureux.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                     thomas.brun@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P26




Consultant Publication
Technique (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
lOCAlISATION                                                                                      DOMAINE Du STAGE                         CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                               L’entité Space, Navigation &
Technique
Defence de Capgemini intervient
Bayonne                                                                                           dans des domaines techniques
variés (systèmes sols de satellites,
systèmes contrôle aérien, systèmes
de navigation temps réel, systèmes
DATE DE DÉBuT                                                                                     DuRÉE DE STAGE
de mesures, systèmes opérationnels
Du STAGE                                                                                          de commandement, systèmes de
5 mois minimum
                                                                                                  renseignement, systèmes logistiques,
1er semestre 2014
systèmes industriels,…) pour
le compte de clients publics ou de
grands groupes industriels.
Dans le cadre de votre stage,
DESCRIPTION Du STAGE                                                                              vous évoluez sur un projet pour
un des leaders mondiaux du secteur
Dans le cadre d’un projet pour un grand acteur du secteur des machines agricoles et engins de
des machines agricoles et d’engins
construction, vous intégrez l’équipe de développement en nouvelles technologies d’une quinzaine
de construction.
de personnes. Dans ce cadre, vous contribuez aux activités opérationnelles :
Pour ce client, Capgemini a développé
• de maintenance,
et maintient depuis plusieurs
•  de développement en nouvelles technologies   (JAVA, WEB, XML, Workflow, Sharepoint, bases de
                                                                                                  années un système de gestion et
données, …).
                                                                                                  de publication de la documentation
                                                                                                  technique.
PROFIl RECHERCHÉ
                                                                                                  lES “PluS”
De formation Bac +4/5 en informatique, vous :
                                                                                                  Du STAGE
•  aimez les challenges,
•  êtes intéressé par le développement informatique, notamment les nouvelles technologies,        Vos activités vous permettent
                                                                                                  d’aborder et/ou approfondir
•  avez un bon niveau d’anglais,
                                                                                                  vos connaissances en nouvelles
•  appréciez le travail en équipe.
                                                                                                  technologies dans les phases de
                                                                                                  conception, réalisation et validation,
                                                                                                  en lien étroit avec le métier de
                                                                                                  la publication technique, sous
                                                                                                  ensemble du PLM (Product Life
                                                                                                  Management)
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
thomas.brun@capgemini.com                                                                         pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P27




Consultant Secteur Spatial -
Satellite TaraNIS (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : A&D/SND/T/S/TAR
CONTEXTE                                                                                              lOCAlISATION                                                          DOMAINE Du STAGE
L’entité Space, Navigation &                                                                          GÉOGRAPHIQuE
Technique
Defence de Capgemini intervient
dans des domaines techniques                                                                          Toulouse
variés (systèmes sols de satellites,
systèmes contrôle aérien, systèmes
de navigation temps réel, systèmes
DATE DE DÉBuT                                                                                         DuRÉE DE STAGE
de mesures, systèmes opérationnels
de commandement, systèmes de                                                                          Du STAGE
                                                                                                                                                                            5 mois minimum
renseignement, systèmes logistiques,
                                                                                                      1er semestre 2014
systèmes industriels, …) pour
le compte de clients publics ou
de grands groupes industriels.
DESCRIPTION Du STAGE
Vous rejoignez un projet en charge du développement d’une application permettant l’étude des
transferts impulsifs d’énergie, entre l’atmosphère et l’environnement spatial de la Terre, observés
au-dessus des régions orageuses. Dans ce cadre,  vous participez, au sein de votre équipe,
à l’implémentation de la solution technique. L’architecture est orientée service avec une
décomposition en 3 niveaux : les processus métier, la présentation avec une interface graphique
et la base de données.
Technologies abordées : Java, Eclipse RCP, GWT, Serveurs d’applications J2EE, SGBD PosgreSQL.
PROFIl RECHERCHÉ
De formation Bac +4/5 en informatique, vous
•  êtes intéressé par le développement informatique (Java, J2EE, Eclipse RCP, GWT, Linux, ...) et
lES “PluS”                                                                                            les sujets spatiaux,
Du STAGE                                                                                              •  appréciez le travail en équipe.
La connaissance de Java/JEE est indispensable.
En plus de l’enrichissement de vos
compétences techniques, vous vous
formez aux méthodologies projet de
Capgemini. Par ailleurs, vous êtes
complètement impliqué  dans la vie
de l’entité ‘Space’ et découvrez
le métier de consultant-développeur                                                                   POuR POSTulER
dans le cadre des activités
recrutementsnd.fr@capgemini.com
d’un segment sol spatial.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                         Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P28




Consultant Secteur Spatial -
Segment Sol Satellite (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : A&D/SND/T/S/AST1
lOCAlISATION                                                                                                 DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                           L’entité Space, Navigation &
Technique
Defence de Capgemini intervient
Toulouse                                                                                                     dans des domaines techniques
variés (systèmes sols de satellites,
systèmes contrôle aérien, systèmes
de navigation temps réel, systèmes
DATE DE DÉBuT                                                                                                DuRÉE DE STAGE
de renseignement,…) pour le compte
Du STAGE                                                                                                     de clients publics ou de grands groupes
5 mois minimum
                                                                                                             industriels. Le stage s’insère dans
1er semestre 2014
le cadre de l’évolution du Segment
Sol de programmation de satellites
d’observation de la terre. Le Segment
Sol regroupe l’ensemble des moyens
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                         sol nécessaires à l’envoi et à la
réception des informations échangées
Intégré au sein d’une équipe, votre mission consiste à modifier et enrichir l’IHM du Segment sol
avec le satellite et aux traitements
pour l’adapter aux besoins des prochains satellites. D’une manière générale, l’IHM du segment sol
des données reçues.
est une application java lourde présentant un haut niveau d’ergonomie et de fortes interactions
avec les représentations géographiques des informations. Cette application utilise de façon                  Il met en œuvre des serveurs qui
sécurisée les WebServices publiés par les différents serveurs. Elle s’adapte aux profils des                 publient des WebServices (serveur
différents types d’utilisateurs.                                                                             de programmation des satellites,
Technologies abordées : Java ; bibliothèque graphique Swing.                                                 serveur du catalogue des images,
serveur de traitement des données
images).
PROFIl RECHERCHÉ
De formation Bac +4/5 en informatique, vous :
• êtes intéressé par le développement informatique (Java, Eclipse RCP, Linux, ...) et les sujets spatiaux,
lES “PluS”
• souhaitez vous orienter vers une carrière technique,
Du STAGE
• disposez déjà d’une base solide en développement sur cet environnement technologique,
• appréciez le travail en équipe.                                                                            En plus de l’enrichissement de vos
compétences techniques, vous vous
formez aux méthodologies projet de
Capgemini. Par ailleurs vous êtes
complètement impliqué dans la vie
de l’entité ‘Space’ et découvrez
POuR POSTulER                                                                                                le métier de consultant-développeur
dans le cadre des activités
recrutementsnd.fr@capgemini.com
d’un Segment sol spatial.
Il s’agit d’un stage de
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise                                          pré-embauche.
Stages 2013-2014 _P29




Consultant PLm - Suivi
phases de test et correction
d’anomalies (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-KKR-Stage_PLM1
CONTEXTE                                                                                                 lOCAlISATION                                               DOMAINE Du STAGE
Capgemini, grâce à son expertise,                                                                        GÉOGRAPHIQuE
Technique
est aujourd’hui un partenaire de
référence pour nos clients.                                                                              Toulouse
Qu’ils soient issus des directions
métiers ou des directions
informatiques, nous
DATE DE DÉBuT                                                                                            DuRÉE DE STAGE
les accompagnons tout au long de
leurs projets PLM (Produit Lifecycle                                                                     Du STAGE
4 mois
Management). Nos références
Février 2014
couvrent de grands comptes et, grâce
à l’implantation mondiale du groupe
Capgemini, nous
les accompagnons lors
des déploiements à l’international.                                                                      DESCRIPTION Du STAGE
Intégré au sein d’une équipe, vous contribuez à la mise en place du suivi de l’avancement des
phases  en aval d’un projet:
•  collecte et consolidation des informations d’avancement des phases de test, de correction
d’anomalies et de validation des correctifs,
•  suivi de la cohérence des avancements entre les outils client, Capgemini et autres partenaires.
Parmi les outils utilisés figurent : Excel, HP Quality Centre, Mantis, Collabnet Team Forge,
•  définition, suivi et diffusion des indicateurs consolidés.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous offre la possibilité de :
De formation Bac +5 en informatique :
• apprendre à connaitre
• vous faites preuve d’autonomie, avez le sens de l’initiative, de la rigueur et du travail en équipe,
l’environnement complexe
de notre client,                                                                                         • vous possédez un fort esprit d’analyse et de synthèse,
• vos capacités de communication et de rédaction seront appréciées,
• développer des compétences
Une connaissance du PLM serait un plus.
techniques,
• monter en compétences sur
les méthodes et outils mis en place
au sein de l’équipe,
• contribuer à la capitalisation
POuR POSTulER
des connaissances au sein
de l’équipe
katarzyna.krawczyk@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P30




Consultant PLm - Conception
et développement (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-KKR-Stage_PLM3
lOCAlISATION                                                                                              DOMAINE Du STAGE                       CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                     Capgemini, grâce à  son expertise,
Technique
est aujourd’hui un partenaire de
Toulouse                                                                                                  référence pour nos clients.
Qu’ils soient issus des directions
métiers ou des directions
informatiques, nous les
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
accompagnons tout au long de
Du STAGE                                                                                                  leurs projets PLM (Produit Lifecycle
6 mois minimum
Management).
Dès que possible
Nos références couvrent de grands
comptes et, grâce à l’implantation
mondiale du groupe Capgemini,
nous les accompagnons lors de
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                      déploiements à l’international.
En tant que consultant, vous rejoignez une équipe afin de participer aux phases de conception
technique et  de développement et recette d’un système d’information dans le domaine de la
gestion de produits complexes.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous offre la possibilité de :
De formation Bac +5 en informatique :
                                                                                                          •  apprendre à connaitre
•  vous faites preuve d’autonomie, avez le sens de l’initiative, de la rigueur et du travail en équipe.
                                                                                                          l’environnement complexe de
•  vous possédez un fort esprit d’analyse et de synthèse.                                                 notre client,
•  vos capacités de communication et de rédaction sont appréciées.
                                                                                                          •  développer des compétences
Une connaissance du PLM serait un plus. Bon niveau d’anglais exigé.
techniques,
•  monter en compétences sur
les méthodes et outils mis en place
au sein de l’équipe,
•  contribuer à la capitalisation
POuR POSTulER
des connaissances au sein de
l’équipe.
katarzyna.krawczyk@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P31




Développeur Web (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-BM-Stage_ADC1
CONTEXTE                                                              lOCAlISATION                                                                                              DOMAINE Du STAGE
Dans le cadre de votre stage, vous                                    GÉOGRAPHIQuE
Technique
êtes rattaché à la fois à l’ADC
(Accelerated Delivery Center) de                                      Toulouse
Toulouse et au centre d’excellence
national eBusiness. Au sein de
ces deux entités, vous rejoignez
DATE DE DÉBuT                                                         DuRÉE DE STAGE
la Drupal Factory qui développe et
déploie des sites web grand public à                                  Du STAGE
5 mois minimum
travers la France et le monde.
Dès que possible
La majorité de ces sites s’appuient
sur le CMS Drupal (gestion de
contenu), ainsi que sur l’extension
Drupal Commerce pour les sites
d’eCommerce.                                                          DESCRIPTION Du STAGE
Notre expertise en Drupal,                                            Ce stage vous offre l’opportunité de contribuez à l’ensemble du cycle de vie d’un projet web /
en développement web en général                                       CMS, de la phase de recueil des besoins jusqu’à la mise en production.
(PHP, HTML / CSS, Zend Framework,
Symfony, ...) et en les architectures                                 Sous la responsabilité d’un chef de projet, vous participez aux activités d’analyse et de développement
LAMP (Linux, Apache, MySQL et PHP)                                    de tels projets en prenant en charge tout ou partie d’un périmètre fonctionnel ou technique.
sont reconnus à travers
                                                                      Environnement Technique : LAMP, Drupal, HTML / CSS et les frameworks web.
le groupe Capgemini.
                                                                      PROFIl RECHERCHÉ
lES “PluS”
                                                                      De formation Bac +5 en informatique :
Du STAGE
                                                                      •  vous faites preuve d’une forte autonomie et avez le sens de l’initiative,
Ce stage vous permet de découvrir
et/ou de vous perfectionner sur                                       •  vous possédez un fort esprit de synthèse et êtes pragmatique,
les technologies et architectures de
                                                                      •  votre goût pour les technologies Web, pour l’Internet, vos capacités de communication,
sites web sur des projets souvent
d’analyse et de rédaction sont un plus apprécié.
internationaux et en haute visibilité.
•  anglais indispensable.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
bruno.mantese@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P32




Consultant air Traffic
management (H/F)
Division Aérospatiale et Défense
Référence de l’offre : SU-DED-Stage Space-SPT3
lOCAlISATION                                                                                                   DOMAINE Du STAGE                         CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                            Au sein de l’unité ATM à Toulouse,
Technique
vous rejoignez une équipe en charge
Toulouse                                                                                                       du projet ODS (Operational Display
System), système de visualisation
des informations de trafic aérien pour
les contrôleurs en route français.
DATE DE DÉBuT                                                                                                  DuRÉE DE STAGE
Votre stage s’inscrit avant tout dans
Du STAGE                                                                                                       une démarche de pérennisation du
5 mois minimum
produit.
Dès que possible
DESCRIPTION Du STAGE
L’objectif de votre stage est la réalisation d’une maquette IHM en QT dans le cadre du projet ODS.
Au sein de l’équipe projet chargée de ce sous-système, vous contribuez aux tâches suivantes :
•  prise en compte du framework MAGIC/IlogViews du système ODS actuel,
• remplacement d’IlogViews par QT dans le framework,
•  adaptation de l’application de test du framework,
•  conception et réalisation d’une image Radar et d’une image Dyp,
•  évolutions en C++ dans un environnement éclipse, avec IHM cible QT-X11,
•  mesures de performances de la maquette,
• rédaction d’une note technique de synthèse,                                                                  lES “PluS”
• réalisation d’une démonstration.                                                                             Du STAGE
En plus de l’enrichissement de
vos compétences techniques,
PROFIl RECHERCHÉ
vous vous formez aux méthodologies
De formation Bac +4/5 en informatique, vous :                                                                  projet de Capgemini.
•  êtes intéressé par le développement informatique (C++, Eclipse, Qt, Linux, ...) et le contrôle de trafic,
                                                                                                               Par ailleurs, vous êtes complètement
•  disposez déjà d’une base solide en développement sur cet environnement technologique,
                                                                                                               impliqué dans la vie de l’entité ‘ATM’
•  appréciez le travail en équipe.                                                                             et découvrez le métier de consultant-
développeur dans le cadre
des activités de développement
POuR POSTulER                                                                                                  d’un système critique.
Il s’agit d’un stage de
recrutementsnd.fr@capgemini.com
pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P33




PRÉSENTATION DIVISION                          36
TÉMOIGNAGES STAGIAIRES ET ANCIENS STAGIAIRES   37
STAGES
Consultant Java/J2EE (H/F)                     40
Business Analyst Paris (H/F)                   41
Consultant secteur Banque / Assurance (H/F)    42
Consultant Moyens de Paiement (H/F)            43
Consultant Finance de Marché (H/F)             44
Consultant Assurance Cleva/Guidewire (H/F)     45
Consultant Finance (H/F)                       46
Développeur Java/J2EE (H/F)                    47
Consultant Décisionnel (H/F)                   48
Stages 2013-2014 _P35




Présentation
Implantations
géographiques
Paris
Trois exemples de projets
•  Refonte du SI Bancaire : pour gagner en per-
Nantes                                                                     formance  une  grande  banque  internationale
a décidé de rénover son SI sur la base des
technologies Java/J2EE ; l’objectif étant de se
doter d’une solution toujours plus moderne et
évolutive. Afin de sécuriser cette ambitieuse
1 200
migration et la phase de transition associée,
collaborateurs                                                             le client a fait appel au Groupe Capgemini pour
bénéficier de son retour d’expérience dans la
refonte de SI bancaires.
Ruoms                                                                      •  Développement et internationalisation d’une
application sous Salesforce : un grand acteur
Montpellier                                                                de l’assurance décide en 2012 de mettre en
place une application à la disposition de ses
points de vente pour la souscription et la ges-
tion des garanties de prêt ainsi que la décla-
ration des sinistres. Souhaitant renforcer son
développement  en  Asie-Pacifique,  il  décide
de déployer l’application dans cette région.
Devant  des  problématiques  d’internationalisa-
tion de l’application existante, cet acteur a fait
appel à l’expertise de Capgemini pour refondre
Activités de la division                                                   l’application existante et en développer une
Avec plus de 21 000 professionnels présents sur tous les continents, au    nouvelle sous Salesforce.
service de 900 clients et réunis au sein d’une unité dédiée au secteur
                                                                           •  Centre de Service de maintenance du SI IARD
des Services Financiers (FS GBU - Financial Services Global Business
                                                                           d’un leader de l’assurance : un des leaders
Unit), Capgemini occupe une position unique sur le marché.
                                                                           mondiaux de l’assurance a confié à Capgemini
Au sein de Capgemini en France, la FS GBu France développe et met
                                                                           la maintenance de son système d’information
en œuvre des solutions innovantes et adaptées aux enjeux stratégiques
                                                                           IARD (Incendies, Accidents et Risques Divers).
et technologiques des clients de la Banque, de l’Assurance et des Insti-
tutions financières de l’hexagone.                                         Des équipes Capgemini localisées en France et
                                                                           au Vietnam interviennent sur des projets d’évo-
Elle compte près de 1 200 collaborateurs et opère depuis la région
parisienne, Nantes, Montpellier et Ruoms (Ardèche), en faisant appel à     lution situés au cœur du SI du client (gestion
une large palette d’expertises métiers :                                   contrat, gestion des sinistres, facturation, …).
                                                                           Après plusieurs années de collaboration réus-
•  Banque
                                                                           sie, le client a confié à Capgemini la réalisation
•  Assurance
                                                                           d’un projet de refonte de son SI de gestion des
•  Finance de marché
                                                                           sinistres basé sur un progiciel du marché.
•  Multi-canal
•  Cartes & Paiements
•  Risque & Conformité
Stages 2013-2014 _P36




Témoignage
>
Stagiaire : Consultant technique
Mon stage au sein de
FORMATION : INSA Lyon en spécialité Informatique
Capgemini n’a fait que conforter
mon envie d’atteindre une expertise
technique.
”
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Ayant  pour  ambition  de  m’orienter  vers  l’expertise  technique,
je souhaitais acquérir de l’expérience dans un milieu caractérisé
par l’innovation et la recherche d’excellence. En cela, Capgemini
correspondait parfaitement à mes attentes. Malgré tout, c’est
avant tout la politique de stage de l’entreprise qui a guidé
mon choix. En effet, Capgemini offre des opportunités uniques
aux étudiants à la recherche d’une expérience professionnelle.
les  stages  sont  responsabilisants, exigeants  et  donc  très
formateurs.
Quelle est votre mission
de stage ?
J’ai rejoint une équipe en charge d’un projet pour un acteur majeur
Qu’en retenez-vous ?
du service bancaire en France. Ce projet consiste à prendre en
charge la maintenance ainsi que l’évolution d’une application qui          Ayant un profil technique, orienté vers les technologies Microsoft,
gère  l’attribution  des  crédits  immobiliers  pour  les  particuliers.   ce stage me permet avant tout d’approfondir mes connais-
Ma mission, au sein de ce projet, consiste à remplacer un module           sances techniques et technologiques et de les appliquer à un
externe à l’application par un traitement spécifique, afin d’améliorer     projet d’envergure nationale. Au-delà de l’aspect opérationnel,
la maîtrise des processus métiers et des performances techniques.          ce stage est une réelle opportunité de comprendre la nature
Cela permet d’avoir un contrôle total sur l’ensemble de l’application      et les enjeux de la relation client-prestataire et de renforcer
et de minimiser les problèmes qui survenaient jusqu’alors. En plus         mes connaissances du secteur bancaire. Les missions qui me
de cette mission, j’ai en charge la conception d’un batch de transfert     sont confiées durant ce stage sont aussi de bonnes occasions pour
de données vers l’application. Le but : permettre à la banque de           participer aux différentes étapes du cycle de vie d’une application et
gérer l’ensemble des dossiers clients au niveau de la même appli-          de mieux les assimiler.
cation.
Quels sont vos projets ?
Quelle est votre situation actuelle ?
la diversité des missions
Mon stage au sein de Capgemini n’a fait que conforter mon envie
d’atteindre une expertise technique. C’est dans cette optique que
proposées par Capgemini est
j’aimerais intégrer cette entreprise et continuer à apprendre aussi
un catalyseur important pour                                               bien sur le plan technique qu’humain. Je trouve que la diversité des
missions proposées par Capgemini est un catalyseur important pour
l’atteinte de mes objectifs.                                               l’atteinte de mes objectifs.
”
Stages 2013-2014 _P37




Témoignage
>                                                                             Stagiaire : Consultant Technico-fonctionnel
FORMATION : ENSEEIHT Option Telecom et Réseaux en entrant
dans l’école
En travaillant au sein d’une
équipe dynamique et solidaire,
j’ai pu découvrir un domaine
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
fonctionnel vraiment riche et
votre stage chez Capgemini ?
me former sur les métiers
Après  avoir  reçu  plusieurs  offres, j’ai  opté  pour  une  mission
proposée par Capgemini. Cette entreprise m’a semblé être la plus à            bancaires.
même de me faire découvrir de nouvelles méthodes de travail auprès
d’experts. L’entretien final n’a fait que confirmer mon choix
car j’ai pu m’assurer que les valeurs et les méthodes de travail
”
mises en œuvre par le Groupe me convenaient vraiment.
Quelle est votre mission
de stage ?
J’ai rejoint un projet en charge de la maintenance et de l’évolution
d’un progiciel utilisé par trois banques pour le transfert de  Virements de
Gros Montants (VGM). Dans un premier temps, en vue d’une impor-
tante livraison sur une évolution du progiciel, ma mission consistait à
analyser toutes les exigences de ce système complexe et à déter-
miner l’ensemble des tests à faire. Ceci dans le but de s’assurer
que l’évolution s’intégrerait correctement à l’ancienne version et ne
provoquerait aucune régression du progiciel. Suite à cela, j’ai pu
évoluer sur un poste essentiellement fonctionnel. Ma mission consiste
désormais à répondre directement aux problèmes des clients.
Lorsque ces derniers rencontrent un problème avec le progiciel, je
dois être en mesure de déterminer le plus rapidement possible d’où
cela provient afin de le corriger.
Quels sont vos projets ?
Quelle est votre situation actuelle ?
Qu’en retenez-vous ?
Capgemini m’a rapidement proposé de m’embaucher. Je vais ainsi
En travaillant au sein d’une équipe dynamique et solidaire, j’ai pu           pouvoir continuer sur la même mission et de monter en compétences
découvrir un domaine fonctionnel vraiment riche et me former sur              et en responsabilités. Ensuite, grâce aux formations proposées par
les domaines bancaires, en particulier sur les moyens de paiement.            Capgemini tout le long de l’année, je pourrai aisément choisir
Par ailleurs, j’ai eu la chance d’apprendre à utiliser des logiciels          la voix qui me correspond le mieux. Par ailleurs, le fait que cette
très utiles et reconnus dans le monde de l’entreprise tel que Quality         entreprise soit positionnée sur de nombreux projets tournés vers l’inter-
Center.                                                                       national pourrait me permettre de tenter l’expérience à l’étranger.
Stages 2013-2014 _P38




Témoignage
>                                                                         Ancienne stagiaire : PMO (Project Management Office)
FORMATION : UTC
POSTE ACTuEl : Chef de projet maîtrise d’ouvrage
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Pendant mes études, j’ai eu des propositions de stages assez di-
verses. Mon choix s’est porté sur Capgemini car une mission corres-
pondait parfaitement à mes attentes. Alors que plusieurs entreprises
me proposaient des stages assez techniques, Capgemini m’a
offert l’opportunité d’intervenir directement sur du pilotage de
programme. le projet avait un enjeu métier très important ce
Qu’en avez-vous retenu ?
qui m’a permis d’aborder le domaine de l’assurance.
                                                                          Cette expérience m’a permis de :
                                                                          •  Monter en compétences techniques sur le paramétrage d’une solu-
                                                                          tion progicielle d’assurance.
                                                                          •  Acquérir des compétences liées à la gestion de projet.
Quelle était votre mission
                                                                          •  Développer des compétences fonctionnelles et métier concernant
de stage ?
                                                                          la gestion des sinistres de fréquence.
En tant que PMO (Project Management Officer), je suis intervenue
                                                                          •  Accroître mes responsabilités sur le projet en prenant en charge un
au sein de l’équipe de direction du programme pour contribuer au
                                                                          périmètre fonctionnel.
pilotage d’un important projet de transformation SI. Mon travail
                                                                          Au-delà de cette montée en compétences, cette expérience m’a aussi
consistait notamment à effectuer le suivi financier du projet, le suivi
                                                                          prouvé qu’il est possible, dans une grande entreprise, d’allier travail et
des ressources et des plannings, à préparer les instances projet et
                                                                          plaisir. J’ai en effet intégré une très bonne équipe et ainsi pu évoluer
à agir en tant que support à l’équipe de direction du programme.
                                                                          pendant toute la durée de mon stage dans un cadre de travail très
                                                                          agréable.
Quels sont vos projets ?
Quelle est votre situation actuelle ?
Cette expérience m’a prouvé
A la fin de mon stage, j’ai été embauchée par Capgemini. Je termine
qu’il est possible, dans une grande
actuellement ma mission dans le domaine de l’assurance avant de
découvrir le domaine de la banque via un poste de coordination et
entreprise, d’allier travail et plaisir.
assistance à maîtrise d’ouvrage. Mon objectif est de continuer à dé-
velopper de nouvelles connaissances dans le domaine de la banque,
afin d’élargir mon spectre de compétences.
”
Stages 2013-2014 _P39




Consultant Java/J2EE (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-Stage-JavaJEE-Paris
CONTEXTE                                                                                            lOCAlISATION
                                                                                                                                                                                                              DOMAINE Du STAGE
L’entité Financial Services                                                                         GÉOGRAPHIQuE
Global Business Unit France                                                                                                                                                                                   Technico-Fonctionnel
(FS GBU), à laquelle vous                                                                           Paris
êtes rattaché, accompagne nos
clients Banque/Assurance dans
la transformation et l’évolution de
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
leur SI avec une expertise dans
les domaines suivants : Banque,                                                                     Du STAGE
6 mois
Finance de marché, Assurance,
A partir de janvier 2014
Risques et Conformité, Business
Intelligence, Gestion de la relation
client, Leasing, Banque de détail
et Moyens de Paiement.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré au sein de nos équipes, et sous la responsabilité d’un chef de projet, vous évoluez sur
une ou plusieurs phases d’un projet d’intégration de systèmes :
• l’analyse de la solution globale sur les plans techniques et fonctionnels,
• l’expertise technique et le génie logiciel en modélisation et réalisation dans les technologies
Objet (Java /J2EE, .Net),
• la définition et la mise en place de l’environnement d’intégration et de test,
• la validation du bon fonctionnement de la solution sur un plan technique et fonctionnel.
lES “PluS”
Du STAGE
Au cours de ce stage, vous suivez
PROFIl RECHERCHÉ
un véritable parcours d’intégration
De formation Bac +5 en informatique, vous avez :
qui vous permet d’acquérir
les fondamentaux de notre métier                                                                    • une réelle capacité à travailler en équipe,
grâce à notre politique de formation
                                                                                                    • une première expérience de développement dans un environnement réel (contrainte de coût et de délai),
et un management de proximité.
Notre présence mondiale vous offre                                                                  • une consolidation de votre formation sur le plan technique (Java/J2EE),
la possibilité d’avoir une expérience                                                               • un premier aperçu du monde des Finances.
de travail avec l’étranger.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
hortense.desvignes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P40




Business analyst Paris (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-Stage-TDI-Paris-BA
lOCAlISATION                                                                                              CONTEXTE
DOMAINE Du STAGE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                              L’entité Financial Services
Technico-Fonctionnel                                                                                      Global Business Unit France
Paris                                                                                                     (FS GBU), à laquelle vous êtes
rattaché, accompagne nos clients
Banque/Assurance dans
la transformation et l’évolution
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
de leur SI avecune expertise dans
Du STAGE                                                                                                  les domaines suivants : Banque,
6 mois
Finance de marché, Assurance,
A partir de janvier 2014
Risques et Conformité, Business
Intelligence, Gestion de la relation
client, Leasing, Banque de détail et
Moyens de Paiement.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré au sein de nos équipes, et sous la responsabilité d’un chef de projet, vous apportez votre
contribution sur les différentes phases d’un projet et êtes chargé de :
•  l’accompagnement de nos clients dans leurs choix de solutions métier,
•  la réalisation d’interfaces avec les systèmes externes,
•  la participation à la définition et à la mise en place de l’environnement d’intégration et de tests,
•  la validation du bon fonctionnement de la solution sur un plan technique et fonctionnel.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Immergé au sein de nos équipes
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :                                       projet, vous avez l’opportunité de
                                                                                                          découvrir et d’acquérir une première
•  avez une première expérience en banque de financement et d’investissement (BFI) ou en banque
                                                                                                          expérience en gestion de projet
de détail (BDD),
et en engagement de résultats dans
• avez une réelle capacité à travailler en équipe,                                                        un Groupe international.
• parlez anglais,
Il s’agit d’un stage de
• faites preuve d’un bon sens du service.                                                                 pré-embauche.
Une expérience en MOE sur le développement d’applications BFI ou BDD est un réel atout.
POuR POSTulER
hortense.desvignes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P41




Consultant secteur
Banque / assurance (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-Bq-Ass-Paris
CONTEXTE                                                                                                   lOCAlISATION                                                                                          DOMAINE Du STAGE
L’entité Financial Services                                                                                GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Global Business Unit France
(FS GBU), à laquelle vous êtes                                                                             Paris
rattaché, accompagne nos clients
Banque/Assurance dans
la transformation et l’évolution de
DATE DE DÉBuT                                                                                              DuRÉE DE STAGE
leur SI avec une expertise dans
les domaines suivants : Banque,                                                                            Du STAGE
6 mois
Finance de marché, Assurance,
A partir de janvier 2014
Risques et Conformité, Business
Intelligence, Gestion de la relation
client, Leasing, Banque de détail et
Moyens de Paiement.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré à une équipe projet, vous êtes en charge de développer des applications axées sur l’architecture
et l’intégration de solutions innovantes.
Dans le cadre de votre mission, vous évoluez dans des domaines variés tels que :
• la modélisation et la réalisation dans les technologies Objet (Java, J2EE, .Net et C++),
• les progiciels spécialisés du secteur de la Banque et de l’Assurance,
• l’analyse fonctionnelle (Core Banking, Assurance, Crédit, Risques, Leasing, Finance de marché,
Banque de détail, Moyens de Paiement, etc.).
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet de découvrir
les métiers du monde de la banque                                                                          De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
et/ou de l’assurance dans
                                                                                                           •  maîtrisez un langage de programmation et êtes intéressé par le développement informatique (Java,
des contextes clients diversifiés
C, C++, .Net),
à dimension internationale.
• avez des capacités de communication orale et écrite,
Il s’agit d’un stage de
• avez une réelle capacité à travailler en équipe et faites preuve d’un bon sens du service,
pré-embauche.
• parlez anglais,
•  êtes mobile géographiquement.
POuR POSTulER
hortense.desvignes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P42




Consultant moyens
de Paiement (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-IP-StageMDP
lOCAlISATION                                                                                     DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                               L’entité Financial Services
Technico-Fonctionnel
Global Business Unit France
Paris                                                                                            (FS GBU), dispose de savoir-faire
couvrant l’ensemble de la chaine
de valeur des Paiements-: Hubs
paiements (plateformes d’échanges
DATE DE DÉBuT                                                                                    DuRÉE DE STAGE
interbancaires,usines de paiements, ...),
Du STAGE                                                                                         Cash management (SEPA pour Banques
6 mois
et Assurances), cartes, paiements sur
A partir de janvier 2014
mobiles, ...
Elle propose donc un large éventail de
prestations à ses clients :
•  Analyse de marché et
DESCRIPTION Du STAGE
accompagnement des clients dans
Dans le cadre de ce stage, vous intervenez sur des sujets au cœur des problématiques Moyens de   leur choix de solution métier.
Paiement pour les institutions financières.
                                                                                                 •  Prestations d’AMOA et de conseil
Au sein d’une équipe projet, vous êtes chargé de :
                                                                                                 pour les phases de cadrage et de
• rédiger les spécifications fonctionnelles détaillées,                                          réalisation des projets clients.
•  définir la stratégie de validation,
                                                                                                 • Intégration et configuration des
• rédiger les scénarii de recette,                                                               progiciels métiers dans les SI clients.
•  valider la conformité entre les spécifications et la solution réalisée.
Plus généralement, vous avez pour objectif de répondre aux attentes métier du client tout en
respectant les contraintes d’un projet.
lES “PluS”
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                 Du STAGE
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
                                                                                                 Ce stage vous permet de découvrir
• avez une première expérience en développement (Java/J2EE/.Net)                                 les métiers du monde de la banque
• avez un intérêt pour les moyens de paiement,                                                   et/ou de l’assurance.
• avez une réelle capacité à travailler en équipe et faites preuve d’un bon sens du service,     Vous travaillez dans un environnement
• parlez anglais,                                                                                projet concret, structuré, avec de
fortes composantes méthodologiques.
• êtes mobile géographiquement.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
hortense.desvignes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P43




Consultant Finance
de marché (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-IP-StageCM
CONTEXTE                                                                                            lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE
L’entité Financial Services                                                                         GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Global Business Unit France
(FS GBU), dispose d’expertises en                                                                   Paris
Marché de Capitaux, Gestion de Titres
et d’Actifs au service de missions
de grande envergure.
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
Ces missions englobent,
Du STAGE
6 mois
des prestations de conseil
et d’accompagnement métier,                                                                         A partir de janvier 2014
des intégrations de progiciels
financiers, ou encore la maintenance
et l’évolution de plateformes.
DESCRIPTION Du STAGE
Dans le cadre de votre mission, vous évoluez sur des missions en maitrise d’ouvrage et d’œuvre et
participez à :
• des projets d’implémentation de progiciels leaders sur le marché,
• des développements spécifiques de systèmes d’information,
• du maintien opérationnel de systèmes d’information chez les clients,
• de la gestion de projet.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
En plus de l’enrichissement de
vos compétences techniques et                                                                       De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique :
fonctionnelles dans le domaine du                                                                   •  vous disposez de connaissances techniques autour de Java, C++ et C#,
Capital Market, vous découvrez
                                                                                                    •  vous faites preuve d’un bon sens du service,
durant ce stage les méthodologies
                                                                                                    •  vos qualités d’adaptation et votre sens du contact vous permettent de vous intégrer facilement
projet de Capgemini.
au sein d’une équipe,
Il s’agit d’un stage de
• vous parlez anglais,
pré-embauche.
• vous êtes mobile géographiquement.
POuR POSTulER
hortense.desvignes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P44




Consultant assurance
Cleva/Guidewire (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-IP-Stage-Assurance-Cleva/
Guidewire
lOCAlISATION                                                                                                 DOMAINE Du STAGE                        CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                         L’entité Financial Services Global
Technico-Fonctionnel
Business Unit France (FS GBU), dispose
Paris                                                                                                        de savoir-faire autour de programmes
de transformation (gestion des
sinistres, Epargne Vie, Prévoyance), ou
d’intégration de progiciels spécifiques
DATE DE DÉBuT                                                                                                DuRÉE DE STAGE
Assurance.
Du STAGE
6 mois
Dans le cadre d’un grand projet de
A partir de janvier 2014                                                                                     refonte complète de back office
assurance pour une grande compagnie,
vous évoluez sur le progiciel CLEVA
ou Guidewire (progiciels d’assurance
DESCRIPTION Du STAGE
spécialisés dans la gestion
En charge des configurations du progiciel CLEVA ou Guidewire, vous êtes tout d’abord formé à                 d’assurances IARD). Vous intégrez une
son utilisation avant d’intervenir sur les missions suivantes :                                              équipe projet de consultants dédiée à
• compréhension des besoins métier autour de l’assurance IARD,                                               l’implémentation du progiciel.
• participation aux ateliers chez le client,
•  paramétrage du progiciel ou réalisation d’interfaces avec les systèmes externes selon les
recommandations éditeurs,
• tests unitaires des travaux réalisés,
• support aux utilisateurs lors d’ateliers de tests métier,
lES “PluS”
• participation aux recettes utilisateurs de la solution.
Du STAGE
Ce stage vous permet de découvrir
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                             les métiers du monde de l’assurance.
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique :
                                                                                                             En plus de l’enrichissement de
•  vous êtes doté d’une bonne aisance technique Java/J2EE et avez un intérêt prononcé pour le fonctionnel,   vos compétences techniques et
• vous faites preuve d’un bon sens du service,                                                               fonctionnelles, vous découvrez durant
                                                                                                             ce stage les méthodologies projet de
•  vos qualités d’adaptation et votre sens du contact vous permettent de vous intégrer facilement
                                                                                                             Capgemini.
au sein d’une équipe,
•  vous parlez anglais,                                                                                      Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
•  vous êtes mobile géographiquement.
POuR POSTulER
hortense.desvignes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P45




Consultant Finance (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-CBS-Stage Finance
CONTEXTE                                                                                                lOCAlISATION             DOMAINE Du STAGE
L’entité Financial Services                                                                             GÉOGRAPHIQuE
Technique
Global Business Unit France
(FS GBU), vous intégrez l’équipe CBS                                                                    Paris
(Channels & Business Intelligence
Solutions), spécialisée dans
les nouvelles technologies
DATE DE DÉBuT                                                                                           DuRÉE DE STAGE
et dans les systèmes d’information,
liés à la distribution des services                                                                     Du STAGE
6 mois
au sein du secteur banque
A partir de janvier 2014
& assurance.
DESCRIPTION Du STAGE
Sous la responsabilité du chef de projet, vous participez aux différentes phases d’un projet
d’intégration de système et êtes en charge de :
• l’analyse de la solution globale au niveau du technique et de l’architecture,
• le développement en s‘appuyant sur le langage UML,
• la participation à la rédaction du plan de test,
• la participation à la définition et à la mise en place de l’environnement d’intégration et de test,
• la validation du bon fonctionnement de la solution sur un plan technique et fonctionnel.
lES “PluS”
Du STAGE
Ce stage vous permet de découvrir
PROFIl RECHERCHÉ
les métiers du monde de
De formation Bac +5 en informatique :
l’assurance.
• vous êtes doté d’une bonne aisance technique Java/J2EE,
En plus de l’enrichissement de
• vous faites preuve d’un bon sens du service,
vos compétences techniques,
•  vos qualités d’adaptation et votre sens du contact vous permettent de vous intégrer facilement
vous découvrez durant ce stage
au sein d’une équipe,
les méthodologies projet
de Capgemini.                                                                                           • vous parlez anglais,
• vous êtes mobile géographiquement.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
hortense.desvignes@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P46




Développeur Java/J2EE (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-BEPO/VMA-stage NTIC
lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE                        CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                L’entité Financial Services
Technique
Global Business Unit France
Montpellier, Nantes                                                                                 (FS GBU), dispose de capacités
de production technologiques et
fonctionnelles via un réseau de
centres de compétences répartis
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
dans de nombreux pays et en France.
Du STAGE                                                                                            Elle possède ainsi un savoir-faire
6 mois minimum
reconnu en migration de patrimoine
A partir de janvier 2014
applicatif. Pour notre Centre de
Compétences de Montpellier
(230 collaborateurs) ou de Nantes
(220 collaobrateurs) dédiés au secteur
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                de la Finance (Banque et Assurances),
nous recherchons des Consultants
En tant que Consultant Java/J2EE, vous intégrez une équipe de développeurs et intervenez sur des
Java/J2EE.
projets innovants pour développer des systèmes d’information dans les environnements nouvelles
technologies : conception, développement et recette.
PROFIl RECHERCHÉ
lES “PluS”
De formation Bac +5 en informatique :
Du STAGE
•  vous possédez idéalement une première expérience en développement nouvelles technologies
                                                                                                    A travers ce stage, nous vous offrons
(J2EE, Java, …),
                                                                                                    la possibilité d’acquérir
•  vos qualités d’adaptation et votre sens du contact vous permettent de vous intégrer facilement   une expérience riche au sein
au sein d’une équipe,                                                                               d’une équipe soudée.
• vous parlez anglais.                                                                              Vous découvrez les métiers du monde
de la banque et approfondissez
vos compétences techniques et
fonctionnelles en appréhendant les
méthodologies projet de Capgemini.
POuR POSTulER                                                                                       Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
Montpellier : berengere.poyet@capgemini.com
Nantes : vincent.magnin@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P47




Consultant Décisionnel (H/F)
Division FS GBu
Référence de l’offre : FS-VMA-StageBI
CONTEXTE                                                                                                     lOCAlISATION                                                                                      DOMAINE Du STAGE
L’entité Financial Services                                                                                  GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Global Business Unit France
(FS GBU). Rattaché au Centre                                                                                 Nantes
de service décisionnel dédié à
un grand compte du secteur
bancaire, vous intervenez dans
DATE DE DÉBuT                                                                                                DuRÉE DE STAGE
le cadre de l’activité projet sur
les développements confiés                                                                                   Du STAGE
6 mois
à Capgemini.
A partir de janvier 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré à une équipe projet, vous prenez en charge des demandes principalement liées à la
maintenance et à l’évolution du système décisionnel de ce client. Dans ce cadre, vous intervenez sur :
• la rédaction de documents de conception technique,
• le développement / modifications de programmes en environnement décisionnel (Flux d’alimentation
ou d’extraction de données via l’ETL Powercenter d’Informatica),
• la définition de plans de tests unitaires et le déroulement des tests avec rédaction des comptes-rendus,
• la prise en charge d’incidents.
lES “PluS”                                                                                                   Vous participez également à la mise en place de processus d’industrialisation et d’optimisation
Du STAGE                                                                                                     des développements.
Une formation technique préalable aux outils de développement vous sera dispensée.
A travers ce stage, nous vous
offrons la possibilité d’acquérir une
expérience riche au sein
d’une équipe soudée.                                                                                         PROFIl RECHERCHÉ
Vous découvrez les métiers du monde                                                                          De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
de la banque et approfondissez                                                                               • avez une sensibilité prononcée pour les technologies de l’information,
vos compétences techniques
• faites preuve d’un bon esprit de service et de travail en équipe,
et fonctionnelles en appréhendant
• parlez anglais,
les méthodologies projet
de Capgemini.                                                                                                • êtes mobile géographiquement.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER
pré-embauche.
vincent.magnin@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P48




PRÉSENTATION DIVISION                          50
TÉMOIGNAGES STAGIAIRES ET ANCIENS STAGIAIRES   51
STAGES
Consultant Java/J2EE (H/F)                     54
Consultant Informatique Décisionnelle (H/F)    55
Consultant Fonctionnel (H/F)                   56
Consultant ERP (H/F)                           57
Consultant SAP (H/F)                           58
Consultant Microsoft (H/F)                     59
Consultant Mobilité (H/F)                      60
Consultant - Assistant de pilotage (H/F)       61
Consultant en Intégration/Validation (H/F)     62
Consultant CRM (H/F)                           63
Stages 2013-2014 _P49




Présentation
Implantations
géographiques
Lille
Nancy
Paris
Strasbourg
2 700
collaborateurs
Lyon
Clermont-Ferrand
Grenoble
Trois exemples de projets
•  Secteur Industrie - Projet Google pour Valeo :
L’équipementier Valeo a choisi Capgemini pour
déployer à grande échelle les applications en
ligne de Google. L’objectif est d’équiper plus de
30 000 utilisateurs dans le monde pour faciliter
la collaboration entre les différents sites du groupe.
Valeo souhaite ainsi optimiser ses processus et
Activités de la division                                                                          favoriser le partage des connaissances.
La division Industries & Distribution intervient dans trois secteurs :
•  Secteur Energies, utilities & Chimie
•  Grande Consommation
Capgemini  assure  la  rénovation  du  système
•  Energies, Utilities & Chimie                                                                   d’information d’un des leaders sur le marché de
• Industrie                                                                                       l’énergie en Europe. Ce système d’information, dé-
Capgemini se positionne à la fois sur les offres métiers et technologiques, pour accompagner      dié à la maintenance de son parc nucléaire,  s’ap-
ses clients dans leurs projets de transformation cœur de métier ou d’innovation, leur permet-     puie sur une architecture de services intégrant
tant de se différencier sur le marché.                                                            des progiciels. Capgemini intervient à toutes les
Capgemini construit de véritables savoir-faire métier sur 5 business models répondant             étapes du programme (conception, développe-
aux enjeux majeurs du secteur Industries & Distribution :                                         ment, mise en œuvre, portail, progiciel d’Asset
•  Asset Management                                                                               Management). Le projet mobilise 120 ingénieurs.
• Ingénierie et production
                                                                                                  •  Secteur Grande Consommation
•  Après-vente, maintien en conditions opérationnelles
                                                                                                  Déploiement d’un programme SAP pour le compte
•  Retail                                                                                         d’un industriel du secteur alimentaire dans le but
•  Production de série                                                                            de décloisonner complètement l’organisation et
                                                                                                  d’harmoniser les pratiques du groupe à travers le
Par ailleurs, nous concevons et développons des solutions collaboratives et métier liées à
la mobilité et à la notion d’entreprise étendue, permettant à nos clients d’être à la pointe de   monde. Ce projet mobilise 40 consultants et une
la technologie et de se différencier sur leur marché.                                             partie du delivery est réalisée en offshore.
Stages 2013-2014 _P50




Témoignage
>                                                                        Stagiaire développeur Android et .NET, entité ALM-MDR,                    Ce stage est pour moi
Industrie et Distribution, Strasbourg
                                                                                                                                                   une expérience que je souhaite
                                                                         FORMATION : Master Informatique, Faculté des sciences et
                                                                                                                                                   inscrire dans la durée. Ce n’est
techniques de Nancy
pas qu’une simple mission, c’est
PROJET : Steelcase, innovation et mobilité
un véritable apprentissage de
la vie professionnelle.
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
”
Capgemini, c’est certes un nom, mais le nom ne fait pas le stage.
C’est pourquoi j’ai pris l’initiative d’aller à la rencontre de colla-
borateurs de Capgemini lors d’un salon. Plusieurs choses m’ont
agréablement surpris : le dynamisme, la sympathie mais surtout
le plaisir manifeste qu’ils avaient à parler de leurs missions. J’ai
ensuite continué le processus de recrutement au sein des locaux
de l’entreprise afin de me faire une idée de l’ambiance de travail
qui y règne. C’est peut être ça qui m’a le plus motivé à rejoindre
Capgemini : évoluer dans un grand groupe de dimension inter-
nationale qui met en avant des valeurs humaines, telles que
l’esprit d’équipe et la convivialité, dans un cadre stimulant.
Quelle est votre mission
de stage ?
Je suis actuellement rattaché au pôle innovation et mobilité. Mes
missions sont multiples et variées :                                     Qu’en retenez-vous ?
•  développement d’applications Android,
                                                                         Mon stage est très enrichissant, tant au niveau technique que per-
                                                                         sonnel. Bien sûr la montée en compétences dans le domaine
•  développement de Web Services,
                                                                         technique est réelle car épaulée par des développeurs séniors
•  présentations sur le concept de la mobilité,                          présents sur le site de mon stage. Mais il ne faut pas négliger l’enri-
                                                                         chissement personnel que représente la découverte de notions de
•  études approfondies sur trois principaux thèmes : l’innovation,
                                                                         mobilité et d’innovation.
les changements de société et les méthodes de travail via les
nouvelles technologies.
Quels sont vos projets ?
Quelle est votre situation actuelle ?
La montée en compétences
Ce stage est pour moi une expérience que je souhaite inscrire dans
dans le domaine technique                                                la durée. Je compte mettre en pratique et approfondir les nom-
breuses bases que j’ai acquises durant ces 6 mois afin de conti-
est réelle car épaulée par
nuer à progresser, tant sur le plan technique, qu’au niveau des mes
capacités d’analyse et de synthèse. C’est un des intérêts majeur de
des développeurs seniors.
ce stage et de cette entreprise : ce n’est pas qu’une simple mission,
c’est un véritable apprentissage de la vie professionnelle.
”
Stages 2013-2014 _P51




Témoignage
>                                                                             Stagiaire/Alternant : Consultant SI
FORMATION : Supinfo
PROJET : Projet FELIX
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Suite  à  plusieurs  expériences  dans  des  petites  et  moyennes
sociétés, j’ai voulu intégrer un grand groupe. Pour cette raison, j’ai
souhaité rencontrer des RH de Capgemini Lille lors d’un Job Forum             Capgemini est une très bonne
organisé par mon école. Nous avons alors échangé sur le fonction-
nement de la société ainsi que sur les différentes missions proposées.        entreprise pour débuter.
Cette rencontre m’a permis de découvrir une société dont les
Les managers ont vraiment à cœur
valeurs et la philosophie semblaient me correspondre. Par
la suite, j’ai été contacté par un manager pour une mission très
de former les stagiaires afin
intéressante. J’ai ainsi intégré Capgemini en Mars 2012 pour un
stage de 4 mois. Alors en 1er année du cycle ingénierie, Capgemini
                                                                              qu’ils soient le plus rapidement
m’a ensuite donné la possibilité de prolonger ce stage grâce à
l’alternance.                                                                 opérationnels.
Quelle est votre mission                                                      ”
de stage ?
Je travaille sur un gros projet dans l’équipe technique : Felix/BPFR
pour un grand acteur français de l’énergie. Ma mission consiste à
gérer les composantes d’un système d’information telles que :
Qu’en retenez-vous ?
•  Gestion d’environnement CC&B et BO.
                                                                              Capgemini est une très bonne entreprise pour débuter. les
•  Gestion des bases de données Oracle
                                                                              managers ont vraiment à cœur de former les stagiaires afin
                                                                              qu’ils soient le plus rapidement opérationnels. On y apprend une
•  Gestion des sauvegardes sur nos différents serveurs (Linux/Unix/
                                                                              excellente méthodologie de travail et surtout on utilise les toutes
Windows)
dernières technologies.
•  Développement des scripts bash / php / java / cobol, …
Quels sont vos projets ?
Etant très attiré par la gestion de projet, je souhaiterais devenir Chef de
Projet Technique.
Stages 2013-2014 _P52




Témoignage
J’ai eu la chance de me voir
>                                                                           Ancienne stagiaire : Consultante fonctionnelle -
                                                                            Oracle Applications domaine Finance & Achat
                                                                                                                                                 confier des responsabilités que
                                                                            FORMATION : M2 en Système d’information et aide à la décision
                                                                                                                                                 je n’aurais jamais pensé avoir en
à Lille 1/ M2 en Finance à l’IAE de Lille
tant que stagiaire.
POSTE ACTuEl : Consultante fonctionnelle - Oracle Applications
domaine Finance & Achat
”
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Dans le cadre de ma recherche de stage de fin d’études, j’ai
été tout particulièrement attirée par une offre que proposait
Capgemini. La mission permettait en effet de mettre à profit ma
double compétence en finance et en informatique. C’était aussi
l’occasion d’avoir une vision globale d’une entreprise au travers d’un
ERP et de comprendre le métier fonctionnel. Avant de me décider, je
me suis renseignée sur le site Capgemini ainsi qu’auprès d’anciens
stagiaires. J’ai pu constater qu’en plus de sa renommée, cette
entreprise a une véritable culture au service du développement
personnel, favorisée par un cadre de travail agréable.
Qu’en avez-vous retenu ?
Ce stage fut un véritable défi. En raison de la complexité des
systèmes impliqués et du nombre de collaborateurs mobilisés,
ce projet s’est révélé à la fois stimulant et déroutant. J’ai eu la
Quelle était votre mission                                                  chance de me voir confier des responsabilités que je n’aurais
                                                                            jamais pensé avoir en tant que stagiaire.  En participant au cycle
de stage ?
                                                                            complet d’un projet, de la phase d’étude à la phase de mise en
Dès le premier jour de stage, j’ai intégré un gros projet TMA (Tierce       production, j’ai pu développer mes compétences sur le métier de
Maintenance  Applicative),  visant  à  améliorer  la  gestion  d’un         consultant fonctionnel, comme je le souhaitais lors de mon entrée
patrimoine applicatif pour l’entreprise cliente. Comme le volume            chez Capgemini. D’une manière générale, ce stage m’a permis
de données géré est très important, le projet a été divisé en plu-          d’acquérir des compétences technico-fonctionnelles, managé-
sieurs domaines. De mon côté, j’étais rattachée au domaine Finance          riales ainsi que des savoir-faire qui me seront utiles tout au
& Achat sur Oracles Applications. Au quotidien je m’occupais du             long de ma carrière.
support assistance utilisateur. Par ailleurs, je participais sur le cycle
en V à la phase d’étude de cadrage, aux spécifications fonction-
nelles ainsi qu’aux tests de validation. Toutes les fins de mois, je
contribuais également à la clôture comptable.                               Quels sont vos projets ?
Quelle est votre situation actuelle ?
J’ai accepté l’offre d’emploi proposée par Capgemini en tant
que consultante fonctionnelle sur Oracle Applications dans le projet
Dalkia. Pour l’instant, je souhaite rester dans le domaine Finance
& Achat afin d’accroître mes compétences métier.
Stages 2013-2014 _P53




Consultant Java/J2EE (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                       DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
De nos jours, une grande partie
Paris, Lille, Lyon, Grenoble,
des projets sur lesquels
nous travaillons nécessitent l’appui                                                               Strasbourg, Clermont-Ferrand.
des technologies JAVA/J2EE.
Nous recherchons donc
des collaborateurs pour renforcer                                                                  DATE DE DÉBuT                                                           DuRÉE DE STAGE
nos équipes et ainsi répondre
Du STAGE
6 mois
efficacement aux besoins
de nos clients.                                                                                    Toute l’année
DESCRIPTION Du STAGE
Votre mission consiste à prendre part à la construction de grands projets de transformation à
la fois métier (organisation, process) et technique (développement, mise en place de progiciels,
interconnexion de systèmes) portant sur les nouvelles technologies, notamment Java/J2EE.
Vous intervenez sur les différentes phases d’un projet : de la traduction technique des besoins
fonctionnels, à la conception, en passant par la réalisation, les tests et recette, la mise en
production ou encore la maintenance corrective ou évolutive.
lES “PluS”
                                                                                                   PROFIl RECHERCHÉ
Du STAGE
                                                                                                   De formation Bac +5 en systèmes d’information, vous :
Ce stage vous donne la possibilité :                                                               • justifiez d’une première expérience en Java/J2EE,
• de travailler dans un environnement                                                              • parlez couramment anglais,
technique et fonctionnel                                                                           • appréciez le travail en équipe, êtes autonome, motivé et rigoureux,
de haut niveau,                                                                                    • êtes mobile pour intervenir sur les sites de nos clients.
• d’acquérir une expertise
sectorielle et méthodologique,
• de bénéficier d’un réel
POuR POSTulER
management de proximité,
• de consolider vos compétences
Paris : fanny.gicquel@capgemini.com
sur la technologie Java/J2EE.
Strasbourg : christina.zeller@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                      Grenoble : anne.dantin@capgemini.com
lille : claire.godelle@capgemini.com
lyon : sandrine.foucher@capgemini.com
Clermont-Ferrand : quiterie.foulet@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P54




Consultant Informatique
Décisionnelle (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                              DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
La gestion et l’analyse efficaces
Lille, Lyon, Grenoble, Strasbourg,
d’un volume grandissant de données
Clermont-Ferrand.                                                                                         sont les enjeux majeurs auxquels
doivent faire face nos clients.
C’est pourquoi nous recherchons
aujourd’hui des consultants BI pour
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
renforcer nos équipes. Rattaché à
Du STAGE                                                                                                  la division Industries & Distribution,
6 mois
vous intervenez aux côtés d’experts
Toute l’année
pour répondre aux besoins de
nos clients.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré à l’une de nos équipes, vous êtes chargé de :
•  prendre part à la construction de grands projets de transformation à la fois orientés métier et
solution,
• intervenir sur les différentes phases d’un projet : cadrage, conception, réalisation, tests, recette,
“change”, mise en production ou encore maintenance corrective ou évolutive.
Vous évoluez dans un environnement décisionnel en utilisant Cognos, SAP BW, BO, OBIEE, ...
lES “PluS”
PROFIl RECHERCHÉ
Du STAGE
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
Ce stage vous offre la possibilité :
• avez une première expérience sur le développement SQL, voire dans le décisionnel,
•  d’acquérir une expertise sectorielle,
• parlez couramment anglais,
•  de développer vos compétences en
• appréciez le travail en équipe, êtes autonome, motivé et rigoureux,
conseil et/ou management de projet
• êtes mobile pour intervenir sur les sites de nos clients.
et/ou architecture,
•  de bénéficier d’une formation
adaptée à nos métiers,
POuR POSTulER
•  de bénéficier d’un management
de proximité,
Strasbourg : christina.zeller@capgemini.com
•  de développer des compétences
Grenoble : anne.dantin@capgemini.com
dans la BI.
lille : claire.godelle@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
lyon : sandrine.foucher@capgemini.com
pré-embauche.
Clermont-Ferrand : quiterie.foulet@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P55




Consultant Fonctionnel (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                           DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
La division Industries & Distribution
Lille, Lyon, Grenoble,
a pour vocation d’accroître
l’efficacité d’un SI, par                                                                              Clermont-Ferrand.
la consolidation des périmètres
applicatifs et des prestations,
en appliquant des modèles industriels
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
fondés sur la segmentation
des patrimoines applicatifs.                                                                           Du STAGE
6 mois
Au sein de cette division,                                                                             Toute l’année
vous participez à des projets
de grande envergure.
DESCRIPTION Du STAGE
Rattaché à une de nos équipes, vous intervenez sur des projets d’évolution de systèmes
d’information en réalisant des missions telles que :
• la définition et la formalisation des besoins fonctionnels auprès des clients, en lien avec la MOA
et la MOE,
• la rédaction des spécifications générales et détaillées des projets,
• l’identification de solutions technologiques à forte valeur ajoutée.
lES “PluS”
Du STAGE                                                                                               PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous donne l’occasion :                                                                       De formation Bac +5 avec une option en management, vous :
• de vous former à                                                                                     • avez une première expérience en finance, logistique, commerce ou achats,
la méthodologie de test Capgemini,                                                                     • souhaitez développer votre maîtrise de la modélisation et des normes (UML, Merise, …),
• appréciez le travail en équipe,
• d’acquérir de nouvelles
• parlez anglais couramment.
compétences techniques,
méthodologiques et fonctionnelles.
A l’issue de ce stage, vous êtes
en mesure d’intervenir sur des
typologies de projets variés.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
Grenoble: anne.dantin@capgemini.com
lille : claire.godelle@capgemini.com
lyon : sandrine.foucher@capgemini.com
Clermont-Ferrand : quiterie.foulet@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P56




Consultant ErP (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
A l’heure où le marché des ERP
Paris, Lyon, Grenoble, Strasbourg,
évolue (Cloud, On Demand, In
Clermont-Ferrand.                                                                           Memory, …), notre mode de delivery
et nos méthodologies doivent plus
que jamais permettre à nos clients
de renforcer leur efficacité métier
DATE DE DÉBuT                                                                               DuRÉE DE STAGE
par la technologie.
Du STAGE
6 mois                                                                                      Au sein de notre division Industries
& Distribution,  vous êtes rattaché
Toute l’année
à notre skill ERP et participez à
des projets de grande envergure.
DESCRIPTION Du STAGE
Rattaché à notre skill ERP, vous rejoignez une équipe projet et êtes chargé :
• d’intervenir sur des ERP (SAP, Oracle Application, JDE, ...),
• d’être le garant de l’adéquation entre la solution proposée et les exigences du client,
• de réaliser la conception fonctionnelle et technique,
• de participer aux tests d’intégration.
Vous participez également à des phases de spécification et de développement.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous donne l’occasion :
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
                                                                                            •  de vous former à la méthodologie
• avez des connaissances en ERP (SAP, Oracle, …),
                                                                                            de test Capgemini,
• souhaitez développer votre savoir-faire sur les progiciels d’entreprise,
                                                                                            •  d’acquérir de nouvelles
• appréciez le travail en équipe,
compétences techniques,
• parlez anglais couramment.
méthodologiques et fonctionnelles.
A l’issue de ce stage, vous êtes
POuR POSTulER                                                                               en mesure d’intervenir sur des
typologies de projets variés.
Paris : matthieu.desbordes@capgemini.com                                                    Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
Strasbourg : christina.zeller@capgemini.com
Grenoble : anne.dantin@capgemini.com
lyon : sandrine.foucher@capgemini.com
Clermont-Ferrand : quiterie.foulet@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P57




Consultant SaP (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                   DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
A l’heure où le marché des ERP
Paris, Lyon, Strasbourg
évolue (Cloud, On Demand,
In Memory, …), notre mode de
delivery et nos méthodologies doivent
plus que jamais permettre à
nos clients de renforcer leur efficacité
DATE DE DÉBuT                                                                                  DuRÉE DE STAGE
métier par la technologie.
Du STAGE
6 mois
Au sein de la division Industries &
Distribution vous participez à                                                                 Toute l’année
la conduite de projets complexes
allant de la conception à l’intégration
et la mise en œuvre de solutions
technologiques.
DESCRIPTION Du STAGE
Auprès d’experts, vous contribuez à la mise en œuvre, au déploiement et à l’optimisation des
systèmes d’information SAP de nos clients. Dans le cadre de votre mission vous participez :
• à la phase d’analyse d’écart et à la phase de réalisation,
• aux tests d’intégration et de recette,
• au support au démarrage.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Capgemini vous offre la possibilité :
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
• de développer vos compétences SAP,
• avez une bonne connaissance fonctionnelle d’un ou plusieurs modules de SAP,
• d’acquérir une expertise sectorielle,
• parlez couramment anglais,
• de bénéficier d’une formation                                                                • appréciez le travail en équipe, êtes autonome, motivé et rigoureux,
technique et méthodologique,                                                                   • êtes mobile pour intervenir sur les sites de nos clients.
adaptée à nos métiers,
• de bénéficier d’un management
de proximité,
• d’évoluer dans un groupe
d’envergure internationale.                                                                    POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
Paris : matthieu.desbordes@capgemini.com
pré-embauche.
Strasbourg : christina.zeller@capgemini.com
lyon : sandrine.foucher@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P58




Consultant microsoft (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                            DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
La division Industries & Distribution
Paris, Lyon, Grenoble,
à laquelle vous êtes rattaché, assure
Strasbourg.                                                                                             la conduite de  projets complexes
allant de la conception à l’intégration
et la mise en œuvre de solutions
technologiques.
DATE DE DÉBuT                                                                                           DuRÉE DE STAGE
En tant que Consultant Microsoft,
Du STAGE
6 mois
vous intervenez auprès de nos clients
Toute l’année                                                                                           sur des applications novatrices,
axées sur l’intégration de systèmes,
l’architecture et les web services.
DESCRIPTION Du STAGE
Votre mission consiste à prendre part à la construction de projets de transformation à la fois métier
et technique autour des technologies Microsoft (.net, sharepoint, Azure, MS Dynamics).
Vous intervenez sur les différentes phases d’un projet : de la traduction technique des besoins
fonctionnels, à la conception, en passant par la réalisation, les tests et recette, la mise en
production ou encore la maintenance corrective ou évolutive.
lES “PluS”
PROFIl RECHERCHÉ
Du STAGE
De formation  Bac +5  avec une spécialisation en informatique, vous :
Capgemini vous offre la possibilité :
• justifiez d’une expérience sur les technologies Microsoft,
•  d’acquérir de fortes expertises
• parlez couramment anglais,
sectorielles, méthodologiques, et
• appréciez le travail en équipe, êtes autonome, motivé et rigoureux,
de développer vos compétences en
• êtes mobile pour intervenir sur les sites de nos clients.                                             conseil et/ou management de projet
                                                                                                        et/ou architecture,
                                                                                                        •  de bénéficier d’une formation
                                                                                                        adaptée à nos métiers,
                                                                                                        •  de bénéficier d’un management
POuR POSTulER
de proximité,
Paris : fanny.gicquel@capgemini.com                                                                     •  de développer vos compétences
autour des technologies Microsoft.
Strasbourg : christina.zeller@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
Grenoble : anne.dantin@capgemini.com
pré-embauche.
lyon : sandrine.foucher@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P59




Consultant mobilité (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                          DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Dans un contexte où la mobilité
Paris, Lille, Lyon, Grenoble,
est un avantage concurrentiel pour
nos clients, nous vous proposons de                                                   Strasbourg.
travailler autour du développement
d’applications Mobiles et Tablettes
(de type iOS, Android,
DATE DE DÉBuT                                                                         DuRÉE DE STAGE
Windows Mobile 7 et 8).
Du STAGE
6 mois
Toute l’année
DESCRIPTION Du STAGE
Vous intervenez sur les différentes phases d’un projet de mobilité et êtes chargé :
• d’analyser l’état de l’art,
• de concevoir des scénarii d’utilisation,
• de développer des POC (Proof of Concept),
• de tester et de présenter ces solutions auprès des managers,
• de finaliser et packager ces solutions pour des présentations en clientèle.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Capgemini vous offre la possibilité :
De formation Bac +5 avec une spécification en informatique, vous :
• d’acquérir de fortes expertises
• avez une bonne connaissance des applications Mobiles,
sectorielles, méthodologiques,
et de développer vos compétences                                                      • parlez couramment anglais,
en conseil et/ou management                                                           • appréciez le travail en équipe, êtes autonome, motivé et rigoureux,
de projet et/ou architecture,
• êtes mobile pour intervenir sur les sites de nos clients.
• de bénéficier d’une formation
adaptée à nos métiers,
POuR POSTulER
• de bénéficier d’un management
de proximité,
Paris : fanny.gicquel@capgemini.com
• de développer des compétences en
Strasbourg: christina.zeller@capgemini.com
développemnt mobile et tablettes.
Grenoble: anne.dantin@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
lyon : sandrine.foucher@capgemini.com
pré-embauche.
lille : claire.godelle@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P60




Consultant - assistant
de pilotage (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                          DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
Capgemini Nord, c’est plus
Lille
de 700 collaborateurs au service
de leurs clients locaux et nationaux.
Au sein de notre agence de Lille,
vous êtes intégré au sein des équipes
du pôle Retail.
DATE DE DÉBuT                                                                                         DuRÉE DE STAGE
Du STAGE
6 mois
A partir de janvier 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Au sein de notre agence locale ou chez un client, vous évoluez sur des domaines applicatifs tels
que l’approvisionnement (amont/aval) ou la logistique.  Vous êtes amené à travailler sur des sujets
fonctionnels aux travers de missions :
• de conception (participation/animation d’ateliers de recueil des besoins),
• d’analyse d’impact,
• de rédaction de dossiers de spécifications fonctionnelles,
• de qualification fonctionnelle.
lES “PluS”
Sous la responsabilité d’un Chef de projet ou d’un directeur de Projet, vous traitez également
Du STAGE
des sujets “Assistance de pilotage” tels que :
Dans le cadre de ce stage, vous
• la prise en charge de tâches d’organisation projet,
bénéficiez d’une formation à l’école
• la planification,
du Retail (modules “Passeport Retail”
• le suivi budgétaire.
et “Supply Chain”), ainsi qu’à
notre méthodologie de gestion
de projet.
PROFIl RECHERCHÉ
Il s’agit d’un stage de
De  formation bac +5, vous recherchez un stage de fin d’études. Votre capacité d’adaptation,          pré-embauche.
votre engagement ainsi que votre motivation sont des atouts essentiels pour la réussite de
cette mission.
POuR POSTulER
lille : claire.godelle@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P61




Consultant en Intégration /
Validation (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                    DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technique
Capgemini Nord, c’est plus
Lille
de 700 collaborateurs au service
de leurs clients locaux et nationaux.
Vous êtes intégré au sein
de l’équipe d’un projet réalisant
des prestations de services sur                                                                 DATE DE DÉBuT                                                                                         DuRÉE DE STAGE
le système d’information
Du STAGE
6 mois
d’un acteur majeur français de
la grande distribution.                                                                         A partir de janvier 2014
DESCRIPTION Du STAGE
En charge des travaux d’intégration et de validation des nouvelles fonctionnalités du système
d’information de notre client, votre mission consiste à :
• élaborer la stratégie de test,
• construire, avec l’appui de l’équipe fonctionnelle, les scénarii de validation,
• préparer et animer les ateliers de présentation au client,
• dérouler les scénarii de validation et consigner les résultats dans les outils projets,
• prendre en charge et analyser les retours de recette client.
lES “PluS”
Du STAGE
A l’issue de ce stage, vous :
PROFIl RECHERCHÉ
• êtes formé à la méthodologie
De formation Bac +5 en informatique :
de projet Capgemini ainsi qu’à
notre méthodologie de test (fiche                                                               • vous avez de bonnes capacités d’analyse et de synthèse et êtes doté d’un bon relationnel,
de tests, fiche d’intégration, revues                                                           •  votre curiosité et votre créativité vous permettent d’être force de proposition dans le cadre de
de code, gestion de configuration,                                                              l’amélioration continue du projet.
portail collaboratif, …),
• êtes capable de prendre en
charge les travaux d’intégration
et de validation des nouvelles
fonctionnalités du système
d’information.
Il s’agit d’un stage de                                                                         POuR POSTulER
pré-embauche.
lille : claire.godelle@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P62




Consultant Crm (H/F)
Division Industries & Distribution
lOCAlISATION                                                                                              DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Notre centre de compétences CRM
Paris
regroupe plus de 300 Collaborateurs,
il est aujourd’hui leader en France
dans l’implémentation de solutions
CRM, dans les domaines du
Marketing, du SFA, des Services
DATE DE DÉBuT                                                                                             DuRÉE DE STAGE
Clients et du CRM analytique.
Du STAGE
6 mois
Toute l’année
DESCRIPTION Du STAGE
Vous rejoignez l’une de nos équipes et prenez part à la construction de grands projets de
transformation à la fois orientés métier et solution, vous :
•  participez à des projets d’AMOA (étude de cadrage, choix de solutions) ou d’intégration de
progiciels CRM,
• intervenez sur les différentes phases d’un projet : cadrage, conception, réalisation, tests, recette,
change, mise en production ou encore à la maintenance corrective ou évolutive.
Vous évoluez sur des progiciel variés : SalesForce, Siebel, Microsoft Dynamics.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
A travers ce stage, nous vous offrons
De formation  Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :                                      la possibilité :
• avez un background technique,
                                                                                                          •  d’acquérir de fortes expertises
• parlez couramment anglais,                                                                              sectorielles,
• appréciez le travail en équipe, êtes autonome, motivé et rigoureux,
                                                                                                          •  de bénéficier d’une formation,
• êtes mobile pour intervenir sur les sites de nos clients.
technique et méthodologique,
adaptée à nos métiers,
•  de bénéficier d’un management
de proximité,
•  de monter en compétences sur
des progiciels CRM porteurs.
POuR POSTulER                                                                                             Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
Paris : fanny.gicquel@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P63




PRÉSENTATION DIVISION                                                               66
TÉMOIGNAGES STAGIAIRES ET ANCIENS STAGIAIRES                                        67
STAGES
Consultant Enterprise Content Management (H/F)                                      70
Consultant HP Dématérialisation (H/F)                                               71
Consultant et Développeur d’applications ECM (H/F)                                  72
Ingénieur en Nouvelles Technologies (H/F)                                           73
Développeur au Lab’Innovation (H/F)                                                 74
Consultant en Architecture (H/F)                                                    75
Concepteur / Développeur d’applications SIG (H/F)                                   76
Développeur Graphtalk (H/F)                                                         77
Consultant en Maîtrise d’Ouvrage dans le secteur de l’assurance (H/F)               78
Développeur Applications bancaires (H/F)                                            79
Développeur OpenSource (H/F)                                                        80
Consultant Conception-Architecture d’un framework reposant sur Oracle ESB (H/F)     81
Développeur Oracle Fusion Middleware (H/F)                                          82
Consultant ERP (H/F)                                                                83
Consultant SIRH (H/F)                                                               84
Consultant ERP MAXIMO (H/F)                                                         85
Consultant ERP ORACLE (H/F)                                                         86
Consultant Business Intelligence (H/F)                                              87
Consultant Master Data Management (H/F)                                             88
Consultant Décisionnel - Pilotage Financier (H/F)                                   89
Consultant Big Data / Analytics (H/F)                                               90
Consultant Custom Relationship Management (H/F)                                     91
Consultant Technico-Fonctionnel dans un Centre de Service (H/F)                     92
Consultant évolution et maintenance d’applications - Nouvelles Technologies (H/F)   93
Consultant Process de rationalisation d’activité (H/F)                              94
Analyste fonctionnel en environnement international (H/F)                           95
Consultant Optimisation de processus (H/F)                                          96
Consultant Organisation et Conseil en technologie (H/F)                             97
Stages 2013-2014 _P65




Présentation
Implantations
géographiques
Trois exemples de projets
Rouen
Caen                                                                                             Secteur Public - Projet Mon Service Public.fr
Paris                                                                                            Pour le compte de la Direction Générale de Modernisation
Brest                                                                                            de l’Etat, Capgemini maintient et développe de nouvelles
                                                                                                 fonctionnalités sur Mon Service Public.fr. Cette applica-
Orléans                                                                                          tion utilisant diverses technologies très récentes a pour
Rennes                                                                                           objectif de permettre aux internautes de simplifier leurs
démarches administratives et d’offrir une palette de ser-
Tours
vices en lignes :
Nantes
• réalisation et suivi des démarches administratives,
•  unification des comptes d’autres services de l’Adminis-
tration (Ameli, URSSAF, CAF, Caisse des Retraites, etc...),
2 400
•  conservation et utilisation en toute sécurité des pièces
justificatives,
collaborateurs
•  obtention d’informations personnalisées, des droits et des
démarches.
Bordeaux
Cette application, maintenant en phase de TMA (Tierce
Maintenance Applicative), est cependant soumise à une
demande constante d’améliorations et d’évolutions.
Transport - Voyages SNCF.Com
Depuis 2007, Capgemini accompagne Voyages SNCF.com
via un centre de services capable de prendre en charge
la maintenance et les évolutions de ses applications
grand public. Début 2010, ce positionnement a évolué :
En Offshore : Inde, Maroc.
Voyages-Sncf.Com Technologies (VSCT) a renouvelé sa
confiance à Capgemini en lui attribuant la refonte de son
site TGV-Europe sur la base d’une proposition de solution
technique innovante : WAT + Drupal.
                                                                                                 Capgemini intervient chez VSCT depuis les phases de
Activités de la division
                                                                                                 spécifications jusqu’aux mises en production, tant au
La Division Services de Capgemini intervient dans de nombreux secteurs d’activité : une          niveau du développement et de la maintenance des appli-
                                                                                                 cations, que de l’expertise technique, de la conception et
chance en terme d’évolution de carrière pour celle ou celui qui souhaite élargir sa palette
                                                                                                 du pilotage de projet.
de compétences ! Avec 1/3 des projets dans les services publics et privés, 1/3 dans le
secteur des mutuelles d’assurances, et le reste en multisectoriel, les opportunités sont         Services Privés
variées.                                                                                         Air France, une des premières compagnies mondiales
                                                                                                 et membre de l’alliance SKYTEAM, entretient un réseau
Les projets sont ambitieux par leur taille et leur complexité en termes de contenu fonctionnel   de clients et partenaires via son programme de fidélité
et de technologies mises en œuvre. Ils représentent une opportunité unique pour les              “Flying Blue”. Afin de gérer au mieux ses abonnés, Blue-
collaborateurs de découvrir le fonctionnement d’une partie importante de l’économie.             Link, filiale d’Air France,  a souhaité se doter d’une solu-
tion d’acquisition et de numérisation des contrats d’ad-
hésion, automatisée et couplée à différents workflows
métiers, permettant au client de suivre l’avancement
de son dossier. Les conseillers Air France pourront alors
accéder en temps réel, via un couplage avec un système
de reconnaissance de l’appelant, à tous les documents
(courriers, informations client, relevé des points miles) au
sein d’une seule et même application. Cette application a
donc accru considérablement la vitesse de traitement tout
en fiabilisant et consolidant les informations envoyées aux
abonnés, gage d’un réel suivi et d’une maîtrise des infor-
mations diffusées.
Stages 2013-2014 _P66




Témoignage
J’ai tout d’abord débuté sur
>
Ancienne stagiaire : Consultant SI Junior
un projet de petite taille. Je gère
FORMATION : INP Grenoble - Ecole de Génie Industriel
maintenant un pôle de plusieurs
PROJET : Engagement Manager-Confirmé
applications.
”
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Je souhaitais rejoindre un grand groupe dans lequel je puisse
m’épanouir et monter rapidement en compétence. Je me suis
donc tout naturellement tournée vers Capgemini. Cette entreprise
est en effet reconnue pour son expertise et pour sa politique
affichée en faveur du développement des potentiels. Elle offre
des formations adaptées ainsi qu’un encadrement de proximité.
Par ailleurs, les missions sont positionnées sur des projets de
grande envergure et permettent d’acquérir une expérience
riche et valorisante.
Quelle était votre mission
de stage ?                                                                    Qu’en avez-vous retenu ?
J’ai intégré une équipe en charge d’un projet pour un important groupe        Ce stage m’a tout d’abord permis d’ouvrir les yeux sur la réalité
d’assurance. Il s’agissait d’étudier la Gestion des Offres de ce groupe       des systèmes d’information : ils sont vastes, complexes, et en par-
afin d’améliorer la réactivité et la flexibilité de son Système d’Informa-    tie vieillissants. Chaque modification ou innovation métier implique
tion ; ceci dans le but de lutter contre la rapide obsolescence des offres    des modifications techniques et organisationnelles conséquentes
dans ce secteur. J’ai tout d’abord réalisé un “Point Of View” (POV) via       qui s’accompagnent de forts impacts et risques techniques et
l’analyse de l’existant, l’expression des besoins et exigences métier,        financiers. D’autre part, j’ai aussi pu apprécier le travail en équipe,
et la description du modèle d’architecture cible. Puis, pour répondre         l’ambiance de travail et le partage d’expériences des collaborateurs
au POV, j’ai réalisé un état de l’art des outils du marché. Tout cela m’a     plus expérimentés.
permis de mettre en place un “Proof Of Concept” sur un de ces outils
(approche “domaine spécifique model” et “moteur de règles”) pour
illustrer le modèle métier pivot de la gestion des offres, préalablement      Quels sont vos projets ?
défini.
Quelle est votre situation actuelle ?
A la suite de ce stage, Capgemini m’a proposée d’intégrer en
CDI une équipe de développeurs pour la réalisation d’un site
Web dans le domaine des Assurances. Même si ma formation ini-
J’ai aussi pu apprécier                                                       tiale n’était pas orientée vers le développement / la programmation,
il s’agissait d’un passage nécessaire pour progresser dans cette
le travail en équipe, l’ambiance de
filière. Par la suite, je suis intervenue sur plusieurs projets différents.
J’ai alors pu acquérir de l’expérience dans de nombreux domaines
travail et le partage d’expériences
et me rendre compte du type de métier sur lequel je voulais me
spécialiser. C’est ainsi que me suis orientée vers la gestion de projet.
des collaborateurs plus
J’ai tout d’abord débuté sur un projet de petite taille, puis au fil
expérimentés.                                                                 des mois mon périmètre s’est agrandi. Je gère maintenant un pôle
de plusieurs applications (5 au total), représentant une équipe de
6 à 10 personnes. Le management de l’équipe, la relation client, la
gestion du planning et des budgets font partie de mon quotidien.
”
Stages 2013-2014 _P67




Témoignage
>                                                                          Ancien Stagiaire : consultant BI au sein de la Division BIM
Services
FORMATION : Master 2 Ingénierie et gestion des systèmes
d’Information à l’Université Toulouse 1 Capitole
PROJET : Kenobi Datawarehouse du CRM analytique
d’un grand Opérateur Télécom
J’ai très vite été considéré
comme un collaborateur à part
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
entière.
votre stage chez Capgemini ?
Pour mon stage de fin d’études, j’ai reçu plusieurs propositions.
Deux principaux critères étaient importants pour moi. D’une part,          ”
intégrer une entreprise qui me donnerait l’occasion de travailler sur
des projets de grande envergure, avec des impératifs et des enjeux
forts. D’autre part, pouvoir évoluer sur des projets divers et variés et
ainsi ne pas rester cantonné à un même type de projet. Capgemini
m’a semblé répondre parfaitement à mes attentes, j’ai donc rejoint
cette entreprise sans hésiter.
Quelle était votre mission
de stage ?
Dès le début de mon stage j’ai été rattaché à un projet Data
wareHouse pour un grand acteur des Télécoms. Pour ma première
mission, j’ai rejoint l’équipe en charge de la correction des anoma-
lies signalées par le client. J’ai alors rapidement du assumer de
nombreuses responsabilités. Par la suite, j’ai eu l’opportunité
de participer à l’industrialisation et à la mise en place d’un Data-
mart à fort enjeu métier ainsi qu’à la mise en place de ses versions
évolutives. J’ai pu ainsi participer à différentes phases d’un projet SI
dans le domaine de l’aide à la décision.
Qu’en avez-vous retenu ?                                                   Quels sont vos projets ?
Outre le fait d’avoir pu accroître mes compétences sur les méthodes        Quelle est votre situation actuelle ?
et technologies liées à mon projet, j’ai eu la chance d’effectuer
                                                                           A la fin de mon stage la confiance que m’a accordée Capgemini
un stage responsabilisant. J’ai très vite été considéré comme
                                                                           s’est concrétisée par une proposition d’embauche en CDI en tant
un collaborateur à part entière, et ce en dépit de mon statut de
                                                                           que consultant BI.
stagiaire. Mes propositions étaient écoutées au même titre que
celles des autres collaborateurs. Je me suis ainsi rendu compte
que la confiance chez Capgemini est une véritable philosophie
de vie.
Stages 2013-2014 _P68




Témoignage
>                                                                        FORMATION : EISTI
POSTE ACTuEl : Consultante BI : Chef de projet et responsable
d’application sur la TMA STIF-SIDV.
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Après avoir effectué deux stages dans de petites structures, j’as-
pirais à découvrir des projets de plus grande ampleur, à acquérir
une véritable méthodologie ainsi qu’une solide expérience dans le
domaine de la Business Intelligence (BI). Pour effectuer mon stage
de fin d’études, je me suis donc orientée vers de grandes sociétés
de services. J’ai opté pour une offre de Capgemini, car elle combinait
parfaitement le cadre de travail et le sujet de stage que je voulais :
une équipe sympathique et dynamique et un sujet en BI axé sur
l’ensemble de la chaine décisionnelle.
Qu’en avez-vous retenu ?
Le dynamisme de l’équipe et le soutien entre collaborateurs sont
Quelle était votre mission
des aspects qui m’ont marquée lors de mon stage. La transmission
de stage ?                                                               des savoir-faire, des retours d’expériences et des méthodologies
                                                                         étaient d’ailleurs une de nos priorités au sein de l’équipe.
J’ai intégré une équipe de 5 personnes travaillant sur un projet
DatawareHouse, et plus précisément sur le système de validation          Professionnellement parlant, j’ai pu participer à l’élaboration d’un
télébilletique d’un grand organisme. Le système était déjà en pro-       système d’information créé de toutes pièces. Cela m’a permis de
duction depuis plusieurs années, il s’agissait donc d’une Tierce         découvrir les toutes dernières technologies de pointe, notamment
Maintenance Applicative (TMA) avec des lots d’évolutions en mode         dans le traitement de gros volumes de données. Par ailleurs, de
projet. Ma principale mission consistait :                               nombreuses responsabilités m’ont très vite été confiées. J’ai
                                                                         ainsi pu apprendre à bien communiquer avec le client et à gérer
•  à traiter les demandes du client (analyse, correction et livraison
                                                                         mes priorités. J’ai également développé une bonne méthodologie
des anomalies, support aux utilisateurs),
de travail et une certaine rigueur que je m’efforce de partager avec
•  à développer une partie des lots d’évolutions, à tester et intégrer   mon équipe.
les développements et à livrer ces lots.
Quels sont vos projets ?
Quelle est votre situation actuelle ?
J’ai pu participer à l’élaboration
Je pilote désormais le projet sur lequel j’avais évolué lors de mon
d’un système d’information créé
stage. Je m’occupe notamment de la gestion financière du projet,
des propositions commerciales, de la communication au client ainsi
de toutes pièces. Cela m’a permis
que du planning. Au quotidien, j’essaie de me rendre disponible pour
aider et conseiller mon équipe dans leurs tâches afin de toujours
de découvrir les toutes dernières
délivrer des prestations de qualité et satisfaire le client.
technologies de pointe.
”
Stages 2013-2014 _P69




Consultant Enterprise
Content management (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage ECM-Idf
CONTEXTE                                                                                                lOCAlISATION                                                           DOMAINE Du STAGE
Le pôle d’excellence Enterprise                                                                         GÉOGRAPHIQuE
Technique
Content Management (ECM)
contribue à renforcer                                                                                   Paris - Rennes
l’industrialisation des processus
de l’entreprise depuis l’entrée
des documents dans le SI
DATE DE DÉBuT                                                                                           DuRÉE DE STAGE
(dématérialisation, imports, ...)
jusqu’à leur archivage.                                                                                 Du STAGE
6 mois
Vous intervenez dans un contexte                                                                        1er semestre 2014
visant à développer et à soutenir
les offres de Capgemini autour
de Sharepoint, IBM FileNet
ou EMC Documentum.
DESCRIPTION Du STAGE
Après une prise de connaissance du périmètre du stage, complétée d’une formation aux outils et
domaines technologiques abordés, vous participez :
•  aux phases de conception technique et fonctionnelle et à la mise en œuvre d’applications de
gestion de contenu,
•  à la mise en œuvre de prototypes sur des besoins fonctionnels spécifiés,
•  au développement, au paramétrage et à l’intégration de la solution Sharepoint /.Net, IBM FileNet
ou EMC Documentum
lES “PluS”
Un accent est mis sur la synergie et la collaboration entre les produits, les domaines ou les offres,
Du STAGE                                                                                                vis-à-vis d’autres acteurs de l’ECM (IBM FileNet, EMC Documentum, …)
Ce stage vous permet de découvrir
le métier d’ingénieur en technologie
de l’information, le travail en                                                                         PROFIl RECHERCHÉ
équipe et le cycle de vie des projets
De formation Bac +5 en informatique, vous avez déjà une connaissance des environnements
informatiques.
techniques Java, XML, SQL, JSP, .Net, …
Vous participez ainsi aux phases
fonctionnelles (analyse des besoins
des clients) et techniques (phases
de conception/spécification,
développements et intégration)
des projets.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P70




Consultant HP
Dématérialisation (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage ECM-HP
lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE                       CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                Le pôle d’excellence Enterprise
Technique
Content Management (ECM)
Paris - Rennes                                                                                       contribue à renforcer
l’industrialisation des processus
de l’entreprise depuis l’entrée
des documents dans le SI
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
(dématérialisation, imports, ...)
Du STAGE                                                                                             jusqu’à leur archivage.
6 mois
1er semestre 2014                                                                                    Vous intervenez dans un contexte
visant à développer et soutenir
les offres de Capgemini autour
des technologies de l’éditeur HP.
DESCRIPTION Du STAGE
Après une prise de connaissance initiale du périmètre du stage, complétée d’une formation
aux outils et domaines technologiques abordés, vous participez activement :
•  à la conception et au développement d’applications de composition sur la technologie HP
Exstream,
•  aux projets de dématérialisation documentaire et à la mise en œuvre d’applications interactives
sur tablettes et terminaux mobiles.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet de découvrir le
De formation Bac +5 en informatique, vous avez déjà une connaissance des environnements              métier d’ingénieur en technologie de
techniques Java, XML, SQL, JSP, .Net, …
l’information, le travail en équipe et le
cycle de vie des projets informatiques.
Vous participez ainsi aux phases
fonctionnelles (analyse des besoins
des clients) et techniques (phases
de conception/spécification,
développements et intégration)
des projets.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P71




Consultant et Développeur
d’applications ECm (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : SV-STAGE-ECM-Consultant ECM
lOCAlISATION                                                                                    DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technique
Le pôle d’excellence Enterprise
Montpellier
Content Management (ECM)
contribue à renforcer
l’industrialisation des processus
de l’entreprise depuis l’entrée
des documents dans le SI
DATE DE DÉBuT                                                                                   DuRÉE DE STAGE
(dématérialisation, imports..)
jusqu’à leur archivage.                                                                         Du STAGE
6 mois
Vous intervenez dans un contexte                                                                1er semestre 2014
visant à développer et à soutenir
les offres autour des technologies
entreprise de l’éditeur EMC².
DESCRIPTION Du STAGE
En tant que Consultant ECM, vous êtes intégré dans une équipe TMA d’un projet documentaire.
Dans ce cadre, vous participez à la conception et au développement de fonctionnalités et à la
qualification d’incidents de production.
Le stage peut porter sur tout ou partie des domaines suivants :
•  web services d’interopérabilité entre briques du SI,
•  batchs d’échanges documentaires,
•  modèles d’éditions documentaires,
lES “PluS”
•  modèles de rapports statistiques,
Du STAGE
• IHMs.
Ce stage vous permet de découvrir
le métier d’ingénieur en technologie
de l’information, le travail
PROFIl RECHERCHÉ
en équipe et le cycle de vie
De formation Bac +5 en informatique, vous avez déjà une connaissance des environnements         des projets informatiques.
techniques Java, J2EE (notamment WS Apache Axis), Maven, Jboss et Linux ou Unix.
Vous participez ainsi aux phases
fonctionnelles (analyse des besoins
des clients) et techniques (phases
de conception/spécification,
développements et intégration)
des projets.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P72




Ingénieur en Nouvelles
Technologies (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD-NT1
lOCAlISATION                                                                                       DOMAINE Du STAGE
CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE
Technique
Au sein de son unité dédiée à
Paris - Nantes - Brest - Orléans
l’Innovation et aux Nouvelles
Tours                                                                                              Technologies, composée de
650 consultants, Capgemini fournit
à ses principaux clients du Secteur
Public, de la Santé, du Social,
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE
des Transports et des Secteurs
Du STAGE                                                                                           Privés, des applications novatrices,
6 mois
                                                                                                   axées sur l’intégration de systèmes,
1er semestre 2014
l’architecture et les web services.
DESCRIPTION Du STAGE
Dans le cadre de votre mission, vous intervenez pour le compte de nos principaux clients.
Vous êtes intégré dans une équipe projet pour prendre part à une ou plusieurs phases de
la construction d’un projet de système d’information utilisant les nouvelles technologies :
•  compréhension des besoins du client,
•  spécifications détaillées des fonctionnalités,
•  conception technique, prototypes,
•  développements spécifiques,
                                                                                                   lES “PluS”
• intégration et validation.
                                                                                                   Du STAGE
                                                                                                   Ce stage vous  permet de :
PROFIl RECHERCHÉ
                                                                                                   •  découvrir les différentes phases
De formation Bac+5 en informatique, vous :
                                                                                                   d’un projet de Système d’Information
•  avez déjà une connaissance de certains des environnements techniques suivants : J2EE, JQuery,   et la méthodologie projet,
REST, JSON, HTML5, PHP, LAMP, Play, applications mobile, iOS, Android,
                                                                                                   •  prouver votre autonomie, trouver
•  êtes rigoureux et doté d’une bonne capacité d’écoute,
                                                                                                   des solutions innovantes à
•  appréciez le travail en équipe et les challenges,                                               des problématiques complexes,
•  disposez d’un bon niveau d’anglais.
                                                                                                   • travailler en équipe, dans le respect
                                                                                                   de la qualité et des délais.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P73




Développeur
au Lab’Innovation (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD-LAB2
CONTEXTE                                                                                         lOCAlISATION                                                                           DOMAINE Du STAGE
Dans le cadre de son “Lab’                                                                       GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Innovation”, Capgemini conçoit
et réalise des projets innovants                                                                 Paris - Nantes
basés sur des technologies mobiles,
tablette, Web, Touch, Vocal, Cloud.
Au sein du “Lab’ Innovation”,                                                                    DATE DE DÉBuT                                                                          DuRÉE DE STAGE
vous intégrez une équipe
Du STAGE
6 mois
dynamique, qui a pour objectif
de réaliser des applications                                                                     1er semestre 2014
conviviales, développées à l’aide
des nouvelles technologies.
DESCRIPTION Du STAGE
Vos missions consistent en :
• la veille sur les nouvelles technologies,
• la participation à des phases de brainstorming,
• la conception fonctionnelle et technique d’applications,
• le développement des IHM (Interface Homme Machine) et le développement de la logique métier,
• l’intégration avec le système d’information,
                                                                                                 • les tests et correctifs et le packaging des livraisons.
lES “PluS”
Du STAGE
                                                                                                 PROFIl RECHERCHÉ
En plus de l’enrichissement de
vos compétences techniques, vous :                                                               De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
                                                                                                 •  êtes motivé pour monter rapidement en compétences sur des technologies nouvelles,
• découvrez la méthodologie
“SCAN-DESIGN-EXPERIMENT”                                                                         •  appréciez le travail en équipe et les défis,
du Lab’Innovation,                                                                               •  disposez d’un bon niveau d’anglais.
La maîtrise d’une ou plusieurs des technologies iOS, Androïd, WinPhone, HTML5, .Net/WPF, J2EE,
• participez à l’exploration
Flex, PHP, Vocal, Touch, Cloud computing, Windows8 seront des atouts pour ce stage.
et la mise en œuvre
de nouveaux services,
• êtes complètement impliqué
dans les problématiques “métiers”                                                                POuR POSTulER
de nos clients et découvrez le métier
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
de consultant/développeur en SSII.
lab.fr@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P74




Consultant en architecture
(H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD-Archi3
lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                   Au sein de son entité dédiée à
Technique
l’Innovation et aux Nouvelles
Paris - Nantes - Rennes                                                                              Technologies, composée de
650 consultants, Capgemini fournit
à ses clients du Secteur Public, de
la Santé, du Social, des Transports et
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
des Secteurs Privés, des applications
Du STAGE                                                                                             novatrices, axées sur l’intégration
6 mois
                                                                                                     de systèmes, l’architecture et
1er semestre 2014
les web services.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré au sein d’une équipe d’architectes, vous êtes amené à participer à une ou plusieurs phases
d’une mission d’architecture SI :
•  analyse de la solution globale, sur les plans métier et architecture,
•  schéma directeur,
•  plan de transformation,
• réalisation de dossier d’architecture logique, applicatif, technique,
•  cartographie,
•  sécurité.
L’environnement technique du projet : portail, CMS, multicanal, BPM, architecture de services        lES “PluS”
(SOA), architecture n-tier, EAI / ESB, MDM, BRMS, moteur de règles, base de données, sécurité,
Du STAGE
GED, Workflow, outils collaboratifs.
Ce stage vous permet de :
•  découvrir les différentes phases
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                     d’un projet de Système d’Information
                                                                                                     et la méthodologie en architecture,
De formation Bac +5 en informatique, vous :
                                                                                                     •  prouver votre autonomie, trouver
•  avez déjà une connaissance des environnements techniques J2EE,  mobilité, web services, SOA,
                                                                                                     des solutions innovantes à
•  êtes rigoureux et doté d’une bonne capacité d’écoute,
                                                                                                     des problématiques complexes,
•  appréciez le travail en équipe et les challenges,
                                                                                                     • travailler en équipe, dans le respect
•  disposez d’un bon niveau d’anglais.
                                                                                                     de la qualité et des délais.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P75




Concepteur / Développeur
d’applications SIG (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD-SIG4
CONTEXTE                                                                                                lOCAlISATION                                                                                     DOMAINE Du STAGE
Au sein du Centre d’Excellence                                                                          GÉOGRAPHIQuE
Technique
“GIS - Géo Information Solutions”,
vous intégrez une équipe de plus de                                                                     Paris - Nantes - Brest
100 collaborateurs.
Le Centre d’Excellence prend en
charge la réalisation et l’intégration                                                                  DATE DE DÉBuT                                                                                    DuRÉE DE STAGE
de Systèmes d’Information
Du STAGE
6 mois
Géographique (SIG/GIS), dans
différents environnements                                                                               1er semestre 2014
techniques.
DESCRIPTION Du STAGE
Vous êtes intégré à une équipe dédiée aux SIG en charge du développement d’une application et /
ou de fonctionnalités et de l’Interface Homme-Machine.
Dans le cadre de votre mission, vous utilisez la chaîne de production standard du centre d’excellence
et pouvez ainsi appréhender la méthodologie et les activités principales du rôle d’un Concepteur-
Réalisateur-Intégrateur chez Capgemini.
Les architectures techniques sont majoritairement de type SOA (Web Services) et implémentent
les spécifications de l’Open Geospatial Consortium (OGC).
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet de :
De formation Bac+5 en informatique, vous :
• monter en compétences sur
                                                                                                        •  avez déjà une connaissance de certains environnements techniques (J2EE, JQuery, REST, JSON,
le développement d’applications
                                                                                                        HTLM5, PHP, LAMP, Android, iOS, .Net C#, NodeJS, OpenLayers, ArcGIS, …),
SOA orientées Webmapping reposant
sur les technologies client avancées                                                                    •  êtes intéressé par le domaine de la géolocalisation en général et des SIG en particulier,
comme Ajax ou Flex,                                                                                     •  appréciez le travail en équipe et les challenges,
                                                                                                        •  disposez également d’un bon niveau d’anglais.
• approfondir vos connaissances sur
les règles de conception technique
et d’intégration d’applications ainsi
que sur les règles d’architecture
d’hébergement et de déploiement.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                           recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P76




Développeur Graphtalk (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD Stage Orléans CF1
lOCAlISATION                                                                                  DOMAINE Du STAGE                     CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                       Notre entité basée en région
Technique
Centre (Tours/Orléans) compte
Orléans - Tours                                                                               100 collaborateurs qui délivrent
principalement des projets de
développements applicatifs pour
le compte de clients majeurs dans
DATE DE DÉBuT                                                                                 DuRÉE DE STAGE
les secteurs de la Santé,
Du STAGE                                                                                      des Mutuelles d’Assurance,
6 mois
                                                                                              du Service Public et du Transport.
1er semestre 2014
Vous êtes amené à travailler dans
l’équipe de développement Graphtalk,
en relation avec les différents
services du client (recette, pilotage,
DESCRIPTION Du STAGE
utilisateurs).
Pour le compte d’un acteur majeur du secteur de l’assurance en région Centre et encadré par
une équipe de développeurs confirmés, votre mission consiste à :
• réaliser la maintenance du SI client,
•  participer à l’évolution du nouveau SI,
• réaliser les extractions d’informations sous forme de requêtes et de batches,
• intégrer les nouveaux produits.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Vous montez en compétences
De formation Bac+5 en informatique :                                                          sur des technologies différentes.
•  vous avez des connaissances solides en Graphtalk,
                                                                                              Ce stage vous donne l’opportunité
• rigueur, autonomie et sens du travail d’équipe sont des qualités qui vous caractérisent.    d’une première approche de
la gestion de projet.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P77




Consultant en maîtrise
d’ouvrage dans le secteur
de l’assurance (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD Stage Orléans CF2
CONTEXTE                                                                                          lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE
Notre entité située en région                                                                     GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
Centre (Tours/Orléans) compte
100 collaborateurs qui délivrent                                                                  Orléans - Tours
principalement des projets
de développements applicatifs
pour le compte de clients majeurs
DATE DE DÉBuT                                                                                     DuRÉE DE STAGE
dans les secteurs de la Santé,
des Mutuelles d’Assurance,                                                                        Du STAGE
                                                                                                                                                                                                       6 mois
du Service Public et du Transport.
                                                                                                  1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Vous êtes rattaché au service AMOA d’un des acteurs majeurs du secteur de l’assurance au sein
de la région Centre.
Votre mission consiste à :
• intervenir sur les aspects organisationnels, notamment faire la description des process entre
différents acteurs,
• travailler sur la validation des échanges de données (suivi de la recette),
                                                                                                  •  assister les différents projets : planification, suivi des tâches, rédaction de notes diverses.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet de découvrir
le secteur de l’assurance, d’avoir                                                                De formation Bac +5, rigueur, autonomie, bonne capacité d’analyse et de synthèse, esprit d’équipe
sont des qualités qui vous caractérisent.
une première approche du métier
client et de mettre en application
vos compétences techniques et
fonctionnelles dans un domaine
spécialisé et riche en opportunités.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P78




Développeur applications
bancaires (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD Stage Brest
lOCAlISATION                                                                                           DOMAINE Du STAGE                   CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                              Notre entité basée à Brest
Technico-Fonctionnel
compte plus de 100 collaborateurs
Brest                                                                                                  qui délivrent principalement des
projets de développements applicatifs
pour le compte du secteur
bancaire dans le cadre d’un Centre
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
de Services.
Du STAGE
6 mois
1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Dans le cadre des activités de notre Centre de Services, vous êtes amené à travailler sur des tâches
d’analyse, d’estimation, de développements, de tests et de livraison d’applications dans le domaine
bancaire.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Vous montez rapidement en
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous avez des connaissances               compétences sur des technologies
solides en Mainframe et NTIC.
différentes.
Ce stage vous donne par ailleurs
l’opportunité d’une première
approche de la gestion de projet.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P79




Développeur openSource (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : CSD Stage Open Source
CONTEXTE                                                                                              lOCAlISATION                                               DOMAINE Du STAGE
Au sein de son unité dédiée                                                                           GÉOGRAPHIQuE
Technique
à l’Innovation et aux Nouvelles
Technologies, composée de                                                                             Paris
650 consultants, Capgemini fournit à
ses clients du Secteur Public, de
la Santé, du Social, des Transports et
DATE DE DÉBuT                                                                                         DuRÉE DE STAGE
des Secteurs Privés, des applications
novatrices, axées sur l’intégration                                                                   Du STAGE
                                                                                                                                                                 6 mois
de systèmes, l’architecture et
                                                                                                      1er semestre 2014
les web services.
DESCRIPTION Du STAGE
Vous intervenez chez nos principaux clients du Secteur Public dans le cadre d’une équipe existante
qui effectue le support et la veille technologique sur un Logiciel Libre. Vous avez une activité de
veille technique sur certains logiciels, et vous participez aux opérations de résolution
des problèmes rencontrés par nos clients, allant jusqu’à des modifications dans le code source
des logiciels concernés.
lES “PluS”
PROFIl RECHERCHÉ
Du STAGE
De formation Bac +5 en informatique, vous :
Ce stage vous permet de :
•  avez déjà une connaissance de l’environnement OS Linux, de Java et C++ (une connaissance
• monter en compétences sur                                                                           Shellscript serait appréciée),
les technologies OpenSource,
                                                                                                      •  êtes rigoureux et doté d’une bonne capacité d’écoute,
en lien avec les Communautés et
les acteurs spécialisés du domaine,                                                                   •  appréciez le travail en équipe et les challenges,
                                                                                                      •  disposez d’un bon niveau d’anglais.
• prouver votre autonomie en
proposant des solutions innovantes
à des problématiques complexes,
• travailler en équipe, dans
le respect de la qualité
et des délais.                                                                                        POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P80




Consultant Conception-
architecture d’un framework
reposant sur oracle ESB (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : NTIC Rennes
lOCAlISATION                                                                                      DOMAINE Du STAGE                  CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                        Notre entité située à Rennes compte
Technique
180 collaborateurs qui délivrent
Rennes                                                                                            principalement des projets de
développement applicatifs NTIC et
des missions de conseil en
architecture SI pour le compte
DATE DE DÉBuT                                                                                     DuRÉE DE STAGE
d’importants clients des secteurs
Du STAGE                                                                                          des Services, de l’Industrie et
6 mois
des Télécoms.
1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Ce stage consiste à concevoir et construire un framework permettant de modéliser les flux,
les orchestrations et les compositions de services afin d’accélérer les phases de développement
et de conception.
Ce framework pourra se fonder sur les EIP et la solution BPEL et OSB (Oracle Services Bus)
d’Oracle. Il sera nécessaire de spécifier le besoin et ensuite de construire la solution.
lES “PluS”
PROFIl RECHERCHÉ
Du STAGE
De formation Bac +5 en informatique, vous êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en
équipe.                                                                                           Au-delà de l’enrichissement de
vos compétences, vous avez
Vous avez de solides connaissances en Java/J2EE et avez des notions d’architecture SOA.
l’opportunité de découvrir un
environnement technique riche :
Java/J2EE, XML, WSDL, BPEL,
les produits OSB et BPEL d’Oracle et
les principes des architectures SOA.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P81




Développeur oracle Fusion
middleware (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : ALM-Rennes-2014
CONTEXTE                                                                                           lOCAlISATION                           DOMAINE Du STAGE
En vue de renforcer l’entité                                                                       GÉOGRAPHIQuE
Technique
Application Lifecycle Management et
d’étoffer son panel de compétences,                                                                Rennes
nous recherchons des étudiants
dynamiques, automes et force
de proposition.
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE
Dans le cadre de votre mission,
Du STAGE
6 mois
vous êtes intégré à l’équipe
spécialiste des architectures                                                                      1er semestre 2014
d’intégration (SOA/ESB/BPM)
de Rennes.
DESCRIPTION Du STAGE
L’objectif du stage est de réaliser différents démonstrateurs autour des solutions d’intégration
proposées par Oracle dans sa suite “Oracle Fusion Middleware”, mettant en œuvre tout
particulièrement : les principaux patterns d’architecture, Oracle SOA Suite, Oracle BPM suite et
Orcale Service Bus.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet de découvrir
De formation Bac +5 en informatique, vous avez déjà une première expérience des environnements     le métier d’ingénieur en technologie
techniques Oracle, Java et XML. Une connaissance préalable des concepts des architectures
de l’information, le travail collaboratif
d’intégration (SOA/BPM) est appreciée.
et structuré en équipe ainsi
que le cycle de vie des projets
informatiques.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P82




Consultant ErP (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage/ERP
lOCAlISATION                                                                                       DOMAINE Du STAGE                        CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                               Le pôle d’excellence Package
Technico-Fonctionnel
Business Solutions (PBS) regroupe
Paris, Nantes, Rennes                                                                              l’ensemble des compétences
ERP fonctionnelles et techniques
de Capgemini. Ses équipes de
consultants interviennent auprès
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE
de clients de tous secteurs sur
Du STAGE                                                                                           des projets de mise en œuvre
6 mois
                                                                                                   dans différents domaines.
1er semestre 2014
Les projets peuvent être en People
Soft, Oracle fonctionnel et technique,
HR Access , SAP ou encore Maximo.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré dans une équipe projet, vous participez à la mise en œuvre d’un projet d’intégration ERP
sur des modules :
•  supply chain (IN, SP, DP, CM),
• finance (OM, BI, AR, PC, CA),
• finance ou logistique (comptabilité, contrôle de gestion, logistique, achats).
Vous contribuez à la construction de la solution fonctionnelle et/ou technique pour l’un de
nos clients dans le respect des méthodes Capgemini. Vous êtes en contact direct avec le client,
lES “PluS”
ce qui vous permet d’appréhender toutes les dimensions du métier du conseil.
Du STAGE
Ce stage vous permet d’acquérir
un savoir-faire sur un ERP et
PROFIl RECHERCHÉ
une compétence fonctionnelle dans
le domaine de la logistique.
De formation Bac +4/5 avec une spécialisation en informatique, vous :
•  avez des connaissances solides sur un ou plusieurs modules ERP,                                 Au sein de nos projets, vous êtes
                                                                                                   amené à collaborer avec toute
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
                                                                                                   une équipe spécialisée sur le secteur
du client, experte dans les domaines
fonctionnels et techniques.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P83




Consultant SIrH (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage/ HRAccess MOA_MOE
CONTEXTE                                                                                        lOCAlISATION                                                                                     DOMAINE Du STAGE
Le pôle d’excellence Package                                                                    GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Business Solutions (PBS) regroupe
l’ensemble des compétences ERP                                                                  Paris
fonctionnelles et techniques
de Capgemini.
Ses équipes de consultants                                                                      DATE DE DÉBuT                                                                                    DuRÉE DE STAGE
interviennent auprès de clients
Du STAGE
6 mois
de tous secteurs sur des projets
de mise en œuvre dans                                                                           1er semestre 2014
différents domaines.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré dans une équipe projet, vous participez à une mission d’assistance à maitrise d’œuvre
autour de l’intégration de solutions dans le domaine des Ressources humaines (ERP ou SaaS) :
•  conception et spécification du besoin,
• réalisation et mise en œuvre du SIRH,
• recette d’application,
•  assistance au déploiement.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet d’acquérir
un savoir faire sur un ERP,                                                                     De formation Bac +4/5 avec une spécialisation en informatique, vous êtes volontaire, dynamique
et appréciez le travail en équipe.
une compétence fonctionnelle
dans les Ressources Humaines
et une expérience du maîtrise
d’œuvre autour d’un système
d’information orienté RH.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P84




Consultant ErP maXImo (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage/ MAXIMO
lOCAlISATION                                                                                          DOMAINE Du STAGE                     CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                               Le pôle d’excellence Package
Technico-Fonctionnel
Business Solutions (PBS) regroupe
Paris                                                                                                 l’ensemble des compétences ERP
fonctionnelles et techniques de
Capgemini.
DATE DE DÉBuT                                                                                         DuRÉE DE STAGE                       Ses équipes de consultants
interviennent auprès de clients de
Du STAGE
6 mois
tous secteurs sur des projets de mise
1er semestre 2014                                                                                     en œuvre dans différents domaines.
DESCRIPTION Du STAGE
Vous rejoignez le pôle GMAO (Gestion de Maintenance Assistée par Ordinateur) d’un projet
d’intégration de système pour le compte d’un acteur du transport ferroviaire. Dans ce cadre,
vous participez aux phases de construction de la solution en assistant un consultant expérimenté
dans ses travaux de :
•  conception détaillée (analyse des besoins, participation à des ateliers de conception, rédaction
de dossiers de spécifications),
• réalisation de tests (participation aux paramétrages de la solution, aux développements et
aux tests unitaires).                                                                                 lES “PluS”
Le projet s’appuie sur le déploiement du progiciel de GMAO IBM Maximo EAM en V7.1. Il s’applique      Du STAGE
à l’ensemble de la maintenance (préventive, corrective et évolutive).
En plus de l’enrichissement
de vos compétences techniques
et /ou fonctionnelles, vous avez
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                      l’opportunité durant ce stage de
                                                                                                      découvrir les méthodologies projet
De formation Bac +4/5 avec une spécialisation en informatique, vous :
                                                                                                      de Capgemini.
•  avez des connaissances solides sur un ou plusieurs modules ERP,
                                                                                                      Il s’agit d’un stage de
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
                                                                                                      pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P85




Consultant ErP oraCLE (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage/ORACLE
CONTEXTE                                                                                           lOCAlISATION                                                                   DOMAINE Du STAGE
Le pôle d’excellence Package                                                                       GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
Business Solutions (PBS) regroupe
l’ensemble des compétences ERP                                                                     Paris
fonctionnelles et techniques
de Capgemini.
Ses équipes de consultants                                                                         DATE DE DÉBuT                                                                  DuRÉE DE STAGE
interviennent auprès de clients
Du STAGE
6 mois
de tous secteurs sur des projets
de mise en œuvre dans différents                                                                   1er semestre 2014
domaines.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré dans une équipe projet, vous participez à la mise en œuvre d’un projet d’intégration sur
les ERP Oracle ( PeopleSoft / eBusiness Suite) sur des modules :
• supply chain (IN,BOM SP, DP, CM),
• finance (OM, BI, AR, PC, CA),
• finance ou logistique (comptabilité, contrôle de gestion, logistique, achats).
Vous contribuez également à la construction de la solution fonctionnelle et/ou technique pour
l’un de nos clients dans le respect des méthodes Capgemini. Vous êtes en contact direct avec
lES “PluS”
le client, ce qui vous permet d’appréhender toutes les dimensions du métier du conseil.
Du STAGE
Ce stage vous permet d’acquérir
un savoir-faire sur un ERP,
PROFIl RECHERCHÉ
une compétence fonctionnelle,
ainsi qu’une méthodologie                                                                          De formation Bac +4/5 avec une spécialisation en informatique, vous :
de travail en organisation projet.                                                                 • êtes curieux, volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe,
Au sein de nos projets,                                                                            • avez des connaissances en programmation informatique et/ou fonctionnelle,
vous êtes amené à collaborer                                                                       • avez idéalement des connaissances solides sur un ou plusieurs modules ERP.
avec une équipe spécialisée
sur le secteur du client, experte
dans les domaines fonctionnels
et techniques
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P86




Consultant Business
Intelligence (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage BI
lOCAlISATION                                                                                           DOMAINE Du STAGE                        CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                   Dans un contexte économique
Technico-Fonctionnel
en tension, la prise de décision doit
Paris, Rennes                                                                                          se fonder sur des faits et non plus
sur une intuition.
Notre entité Business Information
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE                          Management accompagne ses clients
dans la définition et la mise en œuvre
Du STAGE
6 mois
de leur stratégie décisionnelle et les
1er semestre 2014                                                                                      aide à capitaliser sur leurs données.
Capgemini, leader sur le marché
décisionnel, couvre les besoins BI
de bout en bout, de la gestion des
données structurées et non structurées
DESCRIPTION Du STAGE
à l’exploitation fine de l’information.
Intégré à une équipe projet, votre mission consiste à prendre en charge plusieurs aspects de projets
décisionnels (restitution, alimentation, qualité de données, …) à travers tout leur cycle de vie.
Aux côtés de nos experts techniques et métiers, vous participez activement aux phases de
spécifications techniques et fonctionnelles, développements, tests, recette, production et
maintenance.
Vous pouvez être amené à travailler sur différents outils BI tels que :
• SAP BI (BO, BW, BI4, Hana),
lES “PluS”
• Informatica,
• Microsoft BI,                                                                                        Du STAGE
• IBM (Cognos, Datastage, TM1),
Ce stage propose d’explorer le monde
• Teradata.                                                                                            décisionnel à travers les différentes
solutions du marché et d’acquérir de
l’expérience dans un domaine porteur
PROFIl RECHERCHÉ
et innovant.
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique décisionnel, vous :
Ce stage vous permet également de
• avez une connaissance des outils BI,
vous immerger dans l’environnement
• êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe,                                        et les méthodologies Capgemini et
de mieux appréhender le métier de
• maîtrisez l’anglais (présentations orales et écrites).
Consultant.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P87




Consultant master Data
management (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage MDM
CONTEXTE                                                                                                     lOCAlISATION                                                                                           DOMAINE Du STAGE
Dans un contexte économique                                                                                  GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
en tension, la prise de décision
doit se fonder sur des faits et                                                                              Paris
non plus sur une intuition.
Notre entité Business Information
Management accompagne ses clients                                                                            DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
dans la définition et la mise en œuvre
Du STAGE
6 mois
de leur stratégie décisionnelle et les
aide à capitaliser sur leurs données.                                                                        1er semestre 2014
Capgemini, leader sur le marché
décisionnel, couvre les besoins BI
de bout en bout, de la gestion
des données structurées et                                                                                   DESCRIPTION Du STAGE
non structurées à l’exploitation
Notre activité Master Data Management est représentée au sein d’un pôle formé sur les technologies
fine de l’information.
et méthodologies propres au MDM.
Dans le cadre de votre mission, vous assistez nos experts sur des missions de conseil et/ou
d’intégration auprès de nos clients sur les problématiques de MDM et Data Quality. Vous intervenez
par ailleurs sur des thèmes tels que la gestion de l’information produit et/ou clients et les référentiels
de structure et d’organisation.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage propose d’explorer le monde
De Formation Bac +5, vous recherchez une expérience significative autour de problématiques                   décisionnel à travers le Master Data
Master Data Management sur un ou plusieurs domaines (Marketing, Achat, Ventes, …).
Management, et d’acquérir ainsi
de l’expérience dans un domaine                                                                              Vous possédez le sens du service et de la relation client et avez le goût pour le travail en équipe.
porteur et innovant.
Ce stage vous permet également de
vous immerger dans l’environnement
et les méthodologies de Capgemini
et de mieux appréhender le métier
de Consultant.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P88




Consultant Décisionnel -
Pilotage Financier (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage EPM
lOCAlISATION                                                                                      DOMAINE Du STAGE                        CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                              Dans un contexte économique en
Fonctionnel
tension, la prise de décision doit
Paris                                                                                             se fonder sur des faits et non plus
sur une intuition.
Notre entité Business Information
DATE DE DÉBuT                                                                                     DuRÉE DE STAGE                          Management accompagne ses clients
dans la définition et la mise en œuvre
Du STAGE
6 mois
de leur stratégie décisionnelle et les
1er semestre 2014                                                                                 aide à capitaliser sur leurs données.
Capgemini, leader sur le marché
décisionnel, couvre les besoins
BI de bout en bout, de la gestion
DESCRIPTION Du STAGE                                                                              des données structurées et non
structurées à l’exploitation fine de
Après une montée en compétences sur les outils et les méthodes, vous participez, au sein de
l’information.
nos équipes Enterprise Performance Management :
•  à la prise en charge du coût de revient des produits par client et par canal de distribution
(en se fondant sur la méthode ABC),
•  à l’élaboration budgétaire (réalisé, prévisionnel) ou du reporting de gestion pour le compte
d’un de nos clients,
•  aux spécifications techniques détaillées,
                                                                                                  lES “PluS”
•  à la rédaction du cahier de recettes,
                                                                                                  Du STAGE
•  au paramétrage et développement des règles de gestion,
                                                                                                  Ce stage propose d’explorer le monde
•  au développement des états de collecte ou de restitution.
                                                                                                  décisionnel à travers les différentes
solutions du marché (notamment
EPM). Vous acquérez ainsi de
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                  l’expérience dans un domaine
                                                                                                  porteur et innovant.
De formation Bac +5 avec une spécialisation en décisionnel, vous :
                                                                                                  Ce stage vous permet également de
•  maitrisez l’anglais opérationnel (présentations orales et écrites),
                                                                                                  vous immerger dans l’environnement
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
                                                                                                  et les méthodologies de Capgemini
Une connaissance des problématiques financières et du contrôle de gestion est un plus.            et de mieux appréhender le métier
de Consultant.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P89




Consultant Big Data /
analytics (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage Big Data / Analytics
CONTEXTE                                                                                             lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE
Dans un contexte économique                                                                          GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
en tension, la prise de décision
doit se fonder sur des faits et non                                                                  Paris
plus sur une intuition.
Notre entité Business Information
Management accompagne ses clients                                                                    DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
dans la définition et la mise en œuvre
Du STAGE
6 mois
de leur stratégie décisionnelle et les
aide à capitaliser sur leurs données.                                                                1er semestre 2014
Capgemini, leader sur le marché
décisionnel, couvre les besoins BI
de bout en bout, de la gestion des
données structurées                                                                                  DESCRIPTION Du STAGE
et non structurées à l’exploitation
Au sein de nos équipes BI, votre mission vise à intervenir sur la mise en œuvre de solutions
fine de l’information.
analytiques :
•  analyse et compréhension des attentes fonctionnelles du projet,
•  développement en conformité avec les spécifications techniques,
•  validation des développements et recettes.
Vous intervenez sur nos projets autour de problématiques d’actualité pour nos clients telles que :
Solvabilité II, la fraude, le Marketing intelligent, ...
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage propose d’explorer le monde
décisionnel à travers la solution SAS,                                                               De formation Bac +5, vous :
et d’acquérir ainsi de l’expérience                                                                  •  êtes spécialisé en décisionnel et avez idéalement déjà appréhendé les solutions SAS,
dans un domaine porteur et innovant.
                                                                                                     •  avez une connaissance des outils BI,
Il s’agit d’un travail motivant dans                                                                 •  maîtrisez l’anglais (présentations orales et écrites),
une ambiance dynamique et créative.
                                                                                                     •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe,
Ce stage vous permet également de                                                                    •  êtes sensibilisé aux particularités du reporting assurance / finance (Solvency II Bâle III, …).
vous immerger dans l’environnement
et les méthodologies de Capgemini
et de mieux appréhender le métier
de Consultant.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                        recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P90




Consultant Custom
relationship management (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage CRM
lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                   Dans un contexte économique en
Technico-Fonctionnel
tension, la prise de décision doit se
Rennes                                                                                               fonder sur des faits et non plus sur
une intuition.
Capgemini accompagne ses clients
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE                            dans la définition et la mise en œuvre
                                                                                                                                               de leur stratégie décisionnelle et les
Du STAGE
                                                                                                     6 mois
                                                                                                                                               aide à capitaliser sur leurs données.
1er semestre 2014
Capgemini, leader sur le marché
décisionnel, couvre les besoins BI
de bout en bout, de la gestion
des données structurées et non
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                 structurées à l’exploitation fine de
l’information.
Dans le cadre d’un programme CRM composé de plusieurs projets de TMA pour un grand opérateur
télécom, vous prenez part à la conception, la rédaction des spécifications et la réalisation des
nouveaux produits dans un contexte pluri-technologique (J2EE, .NET 4.0, PeopleSoft, Oracle PL/SQL,
ESB webMethods, DataStage, …).
Vous êtes par ailleurs amené à :
lES “PluS”
• réaliser des études d’impact,
Du STAGE
• rédiger les spécifications et les cahiers de tests,
• implémenter la solution,                                                                           Les compétences acquises à la fin
du stage sont les suivantes :
• rédiger et exécuter les tests unitaires,
• livrer à la cellule d’intégration et corriger les anomalies potentielles.                          •  analyse d’un besoin et définition de
                                                                                                     propositions techniques,
                                                                                                     •  conception, développement et tests
PROFIl RECHERCHÉ
                                                                                                     des applications,
De formation Bac +5, idéalement en génie logiciel, vous :                                            • rédaction de documents
•  êtes volontaire, dynamique appréciez le travail en équipe.                                        (spécifications, documentation
                                                                                                     utilisateurs),
•  avez des connaissances en développement,
                                                                                                     •  compétences techniques : Java /
•  maîtrisez l’anglais (présentations écrites et orales).
                                                                                                     C#/ webMethods / Linux / Unix /
Oracle 11g / DataStage / SVN / CVS.
Ce stage vous permet également de
vous immerger dans l’environnement
POuR POSTulER
et les méthodologies de Capgemini
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com                                                         et de mieux appréhender le métier
de Consultant.
Il s’agit d’un stage de
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
pré-embauche.
Stages 2013-2014 _P91




Consultant Technico-
Fonctionnel dans un Centre
de Service (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage Caen
CONTEXTE                                                                                             lOCAlISATION                                                                                      DOMAINE Du STAGE
Notre entité située à Caen                                                                           GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
est composée de 100 collaborateurs
qui délivrent principalement                                                                         Caen
des projets de développements
applicatifs pour le compte de clients
majeurs dans les secteurs du Social
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
et de la Finance.
Du STAGE
6 mois
1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Pour le compte d’un acteur majeur de l’assurance familiale en Normandie, encadré par une équipe
de développeurs confirmés, votre mission consiste, à :
•  monter en compétence sur le domaine de l’assurance familiale,
•  acquérir la double compétence NTIC/Mainframe afin d’être en mesure de se projeter sur du
développement client J2EE,
•  concevoir des tests métier d’intégration fonctionnelle et l’exécution automatique des tests par
robot.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet de découvrir
le métier d’ingénieur en technologie                                                                 De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous êtes volontaire, dynamique et
appréciez le travail en équipe.
de l’information, le travail
en équipe et le cycle de vie des
projets informatiques.
Vous participez aux phases
fonctionnelles (analyse des besoins
des clients) et techniques (phases
de conception/spécification,
développements et intégration)
des projets.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P92




Consultant évolution et
maintenance d’applications
Nouvelles Technologies (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : ALM-Ntes-Bx-Rennes-2014
lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE                         CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                  Le pôle de compétences Application
Technique
Lifecycle Management (ALM)
Nantes, Bordeaux, Rennes                                                                             assure pour nos grands clients
la maintenance, les évolutions ainsi
que la construction de nouvelles
applications.
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
Vous intégrez une équipe au sein
Du STAGE
4 à 6 mois
d’un Centre de Service pour un client
1er semestre 2014                                                                                    provenant soit du secteur du transport
ferroviare, de l’emploi, des services
privés ou de l’industrie.
DESCRIPTION Du STAGE
Sous la direction d’experts, vous participez à la maintenance des applications et au développement
des évolutions fonctionnelles demandées par le client. Vous intervenez sur l’ensemble des
processus allant de l’expression du besoin jusqu’au déploiement de la solution sur l’environnement
de production du client (analyse du besoin, chiffrage, spécifications détaillées, études d’impacts
techniques, conception détaillée, mise en œuvre de tests et livraison).
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous donne une expérience
De formation Bac +3 à Bac +5 en informatique, vous avez déjà une première expérience des             solide sur des projets IT d’envergure.
environnements techniques suivants : Java/J2EE, .net, MAVEN, XML, Web, SQL (+Php, Drupal),
Jscript, HTML, C++, VB Objet, C#, SQL server, Win2000, Vista                                         Il vous permet également de
découvrir le travail collaboratif et
structuré en équipe ainsi que le cycle
de vie des projets informatiques
intégrant un processus de qualité
très exigeant (norme, documentation,
processus).
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P93




Consultant process de
rationalisation d’activité (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : ALM-Ntes-2014
CONTEXTE                                                                                         lOCAlISATION                                                                         DOMAINE Du STAGE
Le pôle de compétences Application                                                               GÉOGRAPHIQuE
Technique
Lifecycle Management (ALM)
assure pour nos clients                                                                          Nantes
la maintenance, les évolutions
ainsi que la construction
de nouvelles applications.
DATE DE DÉBuT                                                                                    DuRÉE DE STAGE
Vous intégrez une équipe au sein
Du STAGE
4 à 6 mois
d’un Centre de Service pour
un client majeur, dont la mission                                                                1er semestre 2014
est d’assouplir le système français
de recherche et d’innovation.
DESCRIPTION Du STAGE
Avec le support d’experts, vous installez, configurez et documentez le processus d’intégration
continue à partir des outils référencés par Capgemini.
L’objectif est d’accroître et de sécuriser la production des développements et de mieux gérer
des montées en production hebdomadaires.
L’Environnement technologique : ASP.net, C#, Visual studio, SQL server
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous donne l’opportunité
de :                                                                                             De formation Bac +3 à Bac +5 en informatique, vous avez déjà des connaissances des
technologies suivantes : .NET, ASP.NET, SQL server, Sharepoint 2007 (N Unit, Fxcope).
• participer à l’expression
des besoins et de propositions
de solutions,
• découvrir une expertise technique
dans les environnements MS .net,
• travailler sur les formations
et support aux utilisateurs,
• faire de la veille technologique.
POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                    recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P94




analyste fonctionnel
en environnement
international   (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : ALM-Ntes-2014
lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE                         CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                  Le pôle de compétences Application
Fonctionnel
Lifecycle Management (ALM) assure
Nantes                                                                                               pour nos clients la maintenance,
les évolutions ainsi que
la construction de nouvelles
applications.
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
Vous intégrez un Centre de Services
Du STAGE
4 à 6 mois
mis en place par Capgemini pour
1er semestre 2014                                                                                    héberger le système d’information
voyageur d’acteurs majeurs du
transport ferroviaire en Europe.
Ce Centre de Service regroupe une
DESCRIPTION Du STAGE                                                                                 équipe internationale de consultants
basés à Nantes et en Inde.
Vous intégrez une équipe d’analystes pour qualifier et spécifier en amont les évolutions à mettre
en œuvre. Dans ce cadre, vous participez à l’analyse fonctionnelle ainsi qu’à la rédaction de
spécifications détaillées en anglais. De plus, vous avez l’opportunité de travailler sur un projet
internationnal et ainsi d’être au contact de nos équipes offshore basées en Inde.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Ce stage vous permet de découvrir le
De formation Bac +3 à Bac +5 en informatique, vous avez déjà une première expérience des             métier d’ingénieur en technologie de
environnements techniques Java J2E, XML, Web, SQL (Php, Drupal).
l’information, le travail collaboratif et
Anglais courant requis (écrit et oral).                                                              structuré en équipe ainsi que le cycle
de vie des projets informatiques.
A l’issue de ce stage, vous avez
également une vision de la gestion
et du management d’équipe.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P95




Consultant optimisation
de processus (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage/Btech/Processus
CONTEXTE                                                                                              lOCAlISATION                                                                              DOMAINE Du STAGE
Intégré au sein de notre pôle                                                                         GÉOGRAPHIQuE
Fonctionnel
d’excellence “Conseil en Business
& Technology”, vous intervenez                                                                        Paris
auprès de clients dans le cadre
de missions de conseil en métier
et technologie à forte valeur
DATE DE DÉBuT                                                                                         DuRÉE DE STAGE
ajoutée (conception et design
de processus et de solutions,                                                                         Du STAGE
                                                                                                                                                                                                6 mois
rédaction de dossiers, …).
                                                                                                      1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Dans le cadre de missions chez nos clients (du Secteur Public, Santé et Protection Sociale et
Transport), vous secondez un consultant confirmé dans la réalisation de ses projets.
Vous êtes alors amené à évoluer sur des tâches telles que le design et l’optimisation de processus
et la capitalisation de connaissances. Par ailleurs, il vous est aussi demandé d’éditer un point de
vue et une formation de base que vous pourrez présenter à nos consultants débutants en fin de
stage.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
En plus de l’enrichissement de
vos compétences techniques,                                                                           De formation Bac +5, vous êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
vous avez l’occasion de découvrir
la méthodologie Conseil ainsi que
les méthodologies d’Organisation
et  d’Accompagnement
du changement de Capgemini.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P96




Consultant organisation et
Conseil en technologie (H/F)
Division Services
Référence de l’offre : Stage/PBS/Organisation
lOCAlISATION                                                                                           DOMAINE Du STAGE                       CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                  Intégré au sein de notre pôle
Fonctionnel
d’excellence, vous intervenez auprès
Nantes                                                                                                 de clients dans le cadre de missions
de conseil en métier et technologie
à forte valeur ajoutée (conception et
design de processus et de solutions,
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
rédaction de dossiers, …).
Du STAGE
6 mois
1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Dans le cadre de missions chez nos clients, vous secondez un consultant confirmé dans
la réalisation de ses projets :
•  cadrage et analyse des besoins du client en matière de processus et des problématiques métiers
et/ ou SI liées,
•  accompagnement du client dans la déclinaison et la mise en œuvre de sa stratégie d’amélioration
de la performance, y compris dans le choix et la mise en œuvre de solutions,
•  adaptation de l’organisation et amélioration de la gestion des compétences des équipes du client,
lES “PluS”
•  assistance à la relation MOA-MOE.
Du STAGE
En plus de l’enrichissement de
vos compétences techniques,
PROFIl RECHERCHÉ
vous pouvez vous former à
De formation Bac +5, vous êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
la méthodologie Conseil ainsi
qu’aux méthodologies d’Organisation
et d’Accompagnement du
changement de Capgemini.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P97




PRÉSENTATION DIVISION                                                         100
TÉMOIGNAGES STAGIAIRES ET ANCIENS STAGIAIRES                                  101
STAGES
Consultant Projet OSS (H/F)                                                   103
Consultant Business Intelligence (H/F)                                        104
Consultant Projet Billing (H/F)                                               105
Consultant Projet SI Géographiques (SIG) (H/F)                                106
Consultant Projet Fidélisation Clientèle (H/F)                                107
Consultant Projet de développement d’application de facturation (H/F)         108
Consultant Projet gestion de campagne marketing multi-canal (H/F)             109
Consultant Projet Application de Gestion Relation Client (H/F)                110
Consultant Projet CRM (H/F)                                                   111
Consultant Projet Mobilité (H/F)                                              112
Consultant Projet Refonte système rédactionnel (H/F)                          113
Consultant Projet Interface utilisateur Call-center (H/F)                     114
Consultant Projet Service IMS - Développement d’un service applicatif (H/F)   115
Consultant Projet Plate-Forme Services (H/F)                                  116
Consultant Projet SI Publicité (H/F)                                          117
Consultant Projet Data Intelligence - BI (H/F)                                118
Consultant Métier Télécom & Média (H/F)                                       119
Stages 2013-2014 _P99




Présentation
Implantations
géographiques
Paris
Rennes
Grenoble
1 000
Trois exemples de projets
collaborateurs                                                           Un acteur mondial dans le secteur des médias s’est
appuyé sur Capgemini pour réaliser son nouveau sys-
tème rédactionnel pour ses journalistes basés dans des
dizaines de pays dans le monde. La solution aujourd’hui
entièrement déployée et disponible en permanence s’appuie
sur une base Open Source Java avec des développe-
ments spécifiques.
En Offshore : Inde, Maroc.
                                                                         Les équipes du centre de compétence Package Busi-
                                                                         ness Solution de Capgemini à Paris ont mis en place un
                                                                         nouveau Système d’Information pour un opérateur
Activités de la division
                                                                         leader sur son marché à partir d’une nouvelle solution
La  division Télécom & Média intervient dans les projets de transfor-    progiciel (facturation et comptabilité). Ce projet déployé
mation des systèmes d’information des Opérateurs Télécom et des          en 2013 avec succès, apporte à cet opérateur plus de
entreprises du secteur médias.  Avec une part significative de projets   flexibilité, d’évolutivité et de fiabilité au niveau de son SI.
réalisés à l’étranger, la division dispose d’une forte expérience dans
la mise en œuvre de solutions innovantes. Les sujets sont riches :       Un opérateur de téléphonie mobile a confié à Capge-
internet  des  objets,  mobilité,  gestion  de  contenus,  nouveaux      mini la refonte de son Système d’Information des-
services, expérience client, SaaS, big data, …                           tiné à prendre en compte les offres convergentes fixes,
                                                                         mobiles et internet de façon unifiée. Ce programme
                                                                         concerne trois systèmes : la prise de commande multi-
Dans ce cadre nous réalisons les prestations suivantes :
                                                                         canal, le CRM (gestion de la relation client) et la factu-
•  Développement de logiciels spécifiques ou basés sur des Open
                                                                         ration. Capgemini est aussi en charge de la migration
Sources
                                                                         des données du système existant vers le système cible
• Intégration de progiciels
                                                                         avec un engagement global sur la qualité des données
•  Management du cycle vie d’une application                             migrées. Les développements mettent en œuvre toutes
•  Conseil en Système d’Information, maîtrise d’ouvrage et maîtrise      les technologies SOA/J2EE open source mais aussi un
d’œuvre.                                                                 progiciel de CRM et de facturation.
Stages 2013-2014 _P100




Témoignage
J’ai pu comme je le souhaitais,
>
Stagiaire : développeur/ testeur
monter en compétences sur
FORMATION : ESIR (Ecole Supérieure d’Ingénieurs de Rennes)
les processus de développement
PROJET : Libre d’appel
industriel .
”
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Je souhaitais poursuivre ma formation en acquérant une expé-
rience valorisante sur les processus de développement de logiciels.
J’ai donc orienté ma recherche de stage de fin de cursus vers les
grandes SSII. l’ampleur des projets de Capgemini m’a semblé ré-
pondre parfaitement à mes attentes. Par ailleurs j’ai été séduit par
la politique de stage de cette entreprise et tout particulièrement
par les nombreuses  opportunités de stages de pré-embauche.
Quelle est votre mission
de stage ?
Dans le cadre de ma mission, j’ai intégré l’équipe de développement
du Système de Gestion des données Techniques Libre Appel. Plus
concrètement, il s’agit d’un projet TMA (Tierce Maintenance Applica-
tive) sur lequel j’évolue depuis plus de 4 mois. Au sein de l’équipe, je     Qu’en retenez-vous ?
m’occupe des développements sur la partie front-end de l’application,
                                                                             Ce stage est extrêmement enrichissant. Il m’a permis d’expé-
en veillant à être conforme aux spécifications. Par ailleurs, je prends
                                                                             rimenter le métier de consultant SI en étant intégré à une équipe
part aux tests unitaires ainsi qu’aux tests d’intégration/validation.  Au-
                                                                             bien structurée et surtout très sympathique. Sur un projet TMA, j’ai
delà de ces tâches opérationnelles, je suis aussi chargé de faire une
                                                                             eu l’occasion d’évoluer sur des problématiques de qualité logicielle
spécification technique pour une évolution de l’application à venir.
                                                                             que je n’avais pas abordées lors de mes stages précédents. Par
Suite à ma demande, je vais finir mon stage sur un autre projet qui          ailleurs, j’ai pu comme je le souhaitais, monter en compétences
vient tout juste de démarrer. Je vais pouvoir continuer à acquérir de        sur les processus de développement industriel.
l’expérience sur les méthodes de développement industriel, en parti-
culier sur des nouvelles technologies.
Quels sont vos projets ?
D’une manière générale, je voudrais avant tout continuer à progresser
et monter en compétences dans le domaine du développement de
Ce stage est extrêmement                                                     logiciels.
                                                                             Pour l’instant, je souhaite surtout me diriger vers la conception de
nrichissant. Il m’a permis
e                                                                            systèmes informatiques, après avoir fait mes preuves dans le déve-
d’expérimenter le métier de                                                  loppement de ceux-ci.
consultant SI .
”
Stages 2013-2014 _P101




Témoignage
>                                                                        Ancien stagiaire
FORMATION : ENSIMAG
PROJET : Responsable de Tests adjoints et Chef d’équipe API              deux ans après la signature
de mon CDI, j’ai eu la chance de
partir à l’étranger pour apporter
mon expertise sur un gros projet.
”
Pourquoi avez-vous choisi d’effectuer
votre stage chez Capgemini ?
Durant  ma  formation,  j’ai  eu  l’occasion  d’effectuer  plusieurs
stages dans des secteurs variés et dans des entreprises de diffé-
rentes tailles. Avant d’obtenir mon diplôme d’ingénieur, j’ai souhaité
profiter de mon stage de fin d’études pour découvrir un peu mieux
le domaine de l’informatique. Je me suis donc renseigné sur les
opportunités qu’offraient les principales SSII. En comparant les
missions j’ai très vite été attiré par Capgemini et en particulier
par les offres proposées dans le secteur des Telecoms.
Quelle était votre mission
de stage ?
Durant mon stage j’ai intégré un groupement de projets pour un
grand acteur des télécommunications en France. J’ai ainsi rejoint
une équipe en charge de l’amélioration d’une application. Il s’agis-
sait de participer à l’élaboration d’évolutions demandées par le         Quels sont vos projets ?
client et de corriger d’éventuelles anomalies ou dysfonctionnements.
                                                                         Quelle est votre situation actuelle ?
Dans le cadre de cette mission, j’ai eu la possibilité de prendre part
au cycle de vie complet d’un projet, de la phase de développement,       Avant même la fin de mon stage, j’ai reçu une proposition d’embauche
en passant par les tests et ce jusqu’à aboutir à la livraison de notre   de la part de Capgemini. Cela fait désormais huit ans que je travaille au
produit final.                                                           sein de cette entreprise. A peine deux ans après la signature de mon
                                                                         CDI, j’ai eu la chance de partir à l’étranger pour apporter mon exper-
                                                                         tise sur un gros projet. En tant qu’expert technique et fonctionnel,
                                                                         j’ai participé à la mise en place d’un système de supervision des
                                                                         réseaux pour l’opérateur historique du Sultanat d’Oman. Pendant
Qu’en avez-vous retenu ?
                                                                         près de deux ans, j’ai ainsi eu l’occasion, à la fois de monter en
Cette  expérience  professionnelle  m’a  donné  la  possibilité          compétence, mais aussi de m’ouvrir à une nouvelle culture. Suite à cela,
d’enrichir mes connaissances en base de données et de mieux              Capgemini m’a offert une belle opportunité de carrière : Cinq ans à
comprendre leurs importances dans des systèmes de gestion                peine après avoir été diplômé, je me suis vu confier la respon-
conséquents. Par ailleurs, j’ai pu rapidement monter en compé-           sabilité technique et fonctionnelle de plusieurs projets. Je suis
tence sur des domaines jusqu’alors inconnus pour moi tels que les        aujourd’hui expert fonctionnel sur un projet de plus de 40 personnes
inventaires réseaux et leurs applications dans les Télécoms.             entre Grenoble et Paris.
Stages 2013-2014 _P102




Consultant Projet oSS (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-ALM-Grenoble-stage OSS
lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                   Face à l’hétérogénéité croissante des
Technico-Fonctionnel
réseaux et à la course aux services,
Grenoble                                                                                             les systèmes d’information des
Opérateurs Télécom doivent s’adapter
de plus en plus vite à des contraintes
toujours plus fortes.
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
Parallèlement, le SI ‘OSS’, couche de
Du STAGE
6 mois
gestion entre le réseau et la vente,
1er semestre 2014                                                                                    est devenu essentiel. Si l’on pouvait
auparavant se contenter d’y gérer
des technologies, il s’agit dorénavant
d’y traiter des services.
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré à une équipe, vous avez pour principales missions :
• la rédaction des spécifications fonctionnelles - Workshop client, à partir du cahier des charges
client définissant les services à ajouter ainsi que les nouvelles interfaces,
• l’analyse des impacts des évolutions fonctionnelles et techniques sur le système existant, avec
un focus sur les aspects architecture et performance,
• le développement (technologies Oracle - J2EE),
• l’intégration de la solution dans son environnement,
                                                                                                     lES “PluS”
• le support aux tests de réception effectués par le client.
                                                                                                     Du STAGE
Vous travaillez dans un
environnement technique et
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                     fonctionnel de haut niveau fondé sur
                                                                                                     des engagements forts.
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
                                                                                                     Vous acquérez ainsi la visibilité
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
                                                                                                     globale sur un projet de développement,
souhaitez les mettre en application sur le terrain,
                                                                                                     de la conception à la livraison, dans
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
                                                                                                     un environnement opérationnel.
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
                                                                                                     Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
caroline.teyssier@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P103




Consultant Business
Intelligence (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-ALM-Grenoble-stage BI
CONTEXTE                                                                                               lOCAlISATION                                                                                  DOMAINE Du STAGE
Intégré dans une équipe projet,                                                                        GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
vous contribuez aux travaux relatifs à
l’alimentation et au traitement                                                                        Grenoble
des données d’un Datawarehouse,
en participant à la conception
technique, aux développements
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
et à la phase de tests d’évolutions
majeures d’une application BI, pour                                                                    Du STAGE
                                                                                                                                                                                                     6 mois
un grand opérateur européen.
                                                                                                       1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Dans le cadre de votre mission, vous participez :
•  aux différentes évolutions fonctionnelles liées au déploiement des nouvelle offres Télécom (VoIP,
fixe, mobile, mails, …) ou aux besoins formulés par les équipes marketing et réseau,
•  aux différentes évolutions techniques pour améliorer les performances et l’exploitabilité du
système.
Plus généralement, vous appréhendez les problématiques techniques liées à une grosse
volumétrie (plus de 200 To) et acquérez une expérience sur un système BI complet, intégrant
lES “PluS”
les couches d’alimentation, de stockage (DWH) et d’analyse (Datamart).
Du STAGE                                                                                               Les technologies mises en œuvre sont : Linux, Oracle, ABINITIO (ETL), C, KSH et BO.
Vous travaillez dans
un environnement technique et
PROFIl RECHERCHÉ
fonctionnel de haut niveau fondé sur
des engagements forts.                                                                                 De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique,vous :
Vous acquérez ainsi la visibilité                                                                      •  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
globale sur un projet                                                                                  souhaitez les mettre en application sur le terrain,
de développement, de la conception                                                                     •  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
à la livraison, dans un environnement
                                                                                                       •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
opérationnel.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
caroline.teyssier@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P104




Consultant Projet Billing (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-PBS-ALM-Paris-Grenoble-stage Billing
lOCAlISATION                                                                                            DOMAINE Du STAGE                            CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                        Intégré à une équipe de 5 à
Technico-Fonctionnel
20 personnes, vous participez à
Paris, Grenoble                                                                                         la réalisation de l’un de nos projets
dans le domaine de la facturation
des services mobiles et de l’Internet -
mais également des Opérateurs Fixes
DATE DE DÉBuT                                                                                           DuRÉE DE STAGE
et des activités d’interconnexion.
Du STAGE
6 mois
Ce projet vous impliquera fortement
1er semestre 2014                                                                                       dans la mise en œuvre d’une solution
“sur mesure” pour nos clients.
DESCRIPTION Du STAGE
Fondé sur un Progiciel de facturation du marché et/ou sur des développements spécifiques, ce stage
vous permet de participer à différentes phases d’un projet :
•  compréhension des besoins fonctionnels et métier du client,
•  spécification des fonctionnalités,
•  conception technique,
•  prototypes, développements spécifiques ou customisation d’un package,
• intégration et validation globale du système,
•  migration,
• installation
lES “PluS”
•  mise en œuvre sur site,
Du STAGE
• formation des utilisateurs.
Cette mission vous donne également l’occasion d’utiliser au quotiden des technologies comme Unix,       Vous travaillez dans un environnement
Oracle, BSCS, C++, Java, J2EE, webMethods ou XML.
technique et fonctionnel de haut niveau
fondé sur des engagements forts.
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                        Vous acquérez ainsi la visibilité globale
                                                                                                        sur un projet de développement, de
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
                                                                                                        la conception à la livraison, dans
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et souhaitez
                                                                                                        un environnement opérationnel.
les mettre en application sur le terrain,
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
                                                                                                        Il s’agit d’un stage de
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
                                                                                                        pré-embauche.
POuR POSTulER
Paris : cap.telecom.fr@capgemini.com
Grenoble : caroline.teyssier@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P105




Consultant Projet SI
Géographiques (SIG) (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-ALM-Rennes-stage SIG
CONTEXTE                                                                                            lOCAlISATION                                                                                          DOMAINE Du STAGE
Dans le cadre du déploiement des                                                                    GÉOGRAPHIQuE
Technique
réseaux ou de la commercialisation
de nouveaux services, les Opérateurs                                                                Rennes
Télécom s’appuient sur
des données parfois hétérogènes,
mais intégrant une dimension
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
spatiale ou géographique
(ex : la localisation des abonnés).                                                                 Du STAGE
                                                                                                                                                                                                          6 mois
Dans ce contexte, les Systèmes
                                                                                                    1er semestre 2014
d’Information Géographiques (SIG)
sont devenus l’un des éléments clés
du développement des opérateurs.
Les acteurs majeurs de ce secteur
ont  suivi cette tendance et certains                                                               DESCRIPTION Du STAGE
(ORACLE, ADOBE) ont renforcé leur
Vous êtes en charge de la réalisation d’applications de visualisation cartographique de données
implication dans le domaine de
sur le réseau fixe (déploiement FFTH, Export de données pour les collectivités locales, …) ou sur
la gestion des données spatiales.
le réseau mobile (qualité de service de la vidéo mobile,LEX, WebServices, ...).
C’est dans ce cadre que Capgemini
Dans le cadre de votre mission, vous évoluez dans l’environnement technologique suivant : LINUX,
développe et déploie des offres de                                                                  Windows, ESRI ArcGIS Serveur, Desktop et Mobile, Flex, Silverlight, Oracle Spatial, PostGis, Google
services dans le domaine des SIG                                                                    Maps, Bong Maps, Mappy, C#, Java, Web Services, Talend, Udig, Grass et Map Server.
pour accompagner ses clients.
PROFIl RECHERCHÉ
De formation Bac +5 en informatique, vous :
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
lES “PluS”
souhaitez les mettre en application sur le terrain,
Du STAGE
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
Vous travaillez dans
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
un environnement technique
et fonctionnel de haut niveau fondé
sur des engagements forts.
Vous acquérez ainsi la visibilité
globale sur un projet de
développement, de la conception à                                                                   POuR POSTulER
la livraison, dans un environnement
opérationnel.                                                                                       laure.saussereau@capgemini.com
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.                                                                                       Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P106




Consultant Projet Fidélisation
Clientèle (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-ALM-Rennes-stage Fidélisation Clientèle
lOCAlISATION                                                                                           DOMAINE Du STAGE                        CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                   Capgemini développe les systèmes
Technique
de fidélisation X-PAL d’un des
Rennes                                                                                                 principaux Opérateurs Télécom en
France. Ces programmes permettent
aux clients d’accumuler des points
de fidélité - selon leur comportement
DATE DE DÉBuT                                                                                          DuRÉE DE STAGE
et leur consommation Fixe, Mobile
Du STAGE                                                                                               ou Internet - et de fédérer sous
6 mois
                                                                                                       un compte de fidélisation unique
1er semestre 2014
l’ensemble des offres.
Le programme “Changer de Mobile”
est d’ailleurs aujourd’hui l’outil
privilégié par cet opérateur pour
DESCRIPTION Du STAGE
la gestion des commandes de
Intégré au sein d’une équipe, vous participez activement :                                             renouvellement de mobile.
•  au développement et à la validation d’IHMs Web à destination des conseillers clientèle en centres
d’appels,
•  au développement de services Web pour l’interface avec les applications partenaires.
Par ailleurs, vous contribuez aux différentes phases du projet et êtes en charge :
•  des évolutions fonctionnelles des programmes “Changer de Mobile”,
•  de l’intégration de web services partenaires,
lES “PluS”
•  du développement de nouvelles règles de Earn (gain de points).
Du STAGE
Environnement technologique : JAVA/J2EE, Services Web, Bases de données Oracle, PL/SQL.
Vous travaillez dans un environnement
technique et fonctionnel de haut niveau
fondé sur des engagements forts.
PROFIl RECHERCHÉ
Vous acquérez ainsi la visibilité globale
De formation Bac +5 en informatique, vous :
sur un projet de développement,
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et            de la conception à la livraison, dans
souhaitez les mettre en application sur le terrain,                                                    un environnement opérationnel.
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
                                                                                                       Il s’agit d’un stage de
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.                                       pré-embauche.
POuR POSTulER
laure.saussereau@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P107




Consultant Projet de
développement d’application
de facturation (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-ALM-Paris-Rennes-stage Application
Facturation
CONTEXTE                                                                                           lOCAlISATION                                                                                  DOMAINE Du STAGE
Le développement des services et                                                                   GÉOGRAPHIQuE
Technique
des offres des Opérateurs Télécom
nécessite la mise en place de                                                                      Paris, Rennes
systèmes de facturation complexes
capables de facturer les clients de
l’opérateur au plus près des offres
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE
promotionnelles et marketing.
Du STAGE
6 mois
Ce système couvre plusieurs activités
(configuration des offres et forfaits                                                              1er semestre 2014
de l’opérateur, saisie du client, prise
de commande, valorisation en temps
réel des tickets de communication,
facturation du client).
DESCRIPTION Du STAGE
Il expose également un grand nombre
Intégré au sein de l’équipe réalisation, vous contribuez à un projet de migration de système
d’interfaces avec l’ensemble
de facturation pour un opérateur français. Dans ce cadre, vous contribuez activement à toutes
des applications du SI de l’opérateur.
les phases du projet :
•  spécifications techniques,
•  configuration du système de facturation,
•  développement / tests unitaires des interfaces,
• tests d’intégration,
lES “PluS”
•  support aux équipes Capgemini chez l’opérateur réalisant les tests de bout en bout du système
Du STAGE
migré.
Vous travaillez dans
Environnement technique :  C++, Java, SQL ; PL/SQL, Unix ; Oracle,  C# (.NET), XSL et Arbor.
un environnement technique
et fonctionnel de haut niveau fondé
PROFIl RECHERCHÉ
sur des engagements forts.
De formation Bac +5 en informatique, vous :
Vous acquérez ainsi la visibilité
globale sur un projet de                                                                           •  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
développement, de la conception à                                                                  souhaitez les mettre en application sur le terrain,
la livraison, dans un environnement                                                                •  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
opérationnel.
                                                                                                   •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
laure.saussereau@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P108




Consultant Projet gestion
de campagne marketing
multi-canal (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-ALM-Paris-Rennes-stage Campagne
Marketing Multi-Canal
lOCAlISATION                                                                                      DOMAINE Du STAGE                          CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                Capgemini est responsable de la mise
Technique
en place de la gestion de campagnes
Paris, Rennes                                                                                                                               marketing sur différents secteurs
                                                                                                                                            (téléphonie, assurance, énergie).
                                                                                                                                            Les solutions sont construites autour
DATE DE DÉBuT                                                                                     DuRÉE DE STAGE                            d’un progiciel qui permet :
                                                                                                                                            • la mise en œuvre de campagnes
Du STAGE
6 mois
sortantes correspondant à
1er semestre 2014                                                                                 la construction de cibles associées
                                                                                                  à un message marketing pour
                                                                                                  des envois en masse de type SMS,
                                                                                                  Mail, Courrier, …
DESCRIPTION Du STAGE                                                                              • la mise en œuvre des campagnes
                                                                                                  entrantes relatives à la promotion
Dans le cadre de votre mission, vous participez à :
                                                                                                  d’offres en temps réel suite à
• la customisation et au paramétrage du progiciel et des différents web services,                 un contact client,
• la construction du datamart Marketing,                                                          • le Marketing Ressource Management
• la mise en œuvre d’évolutions au sein des applications web de restitution des propositions      (MRM), à savoir la gestion des
commerciales.                                                                                     processus marketing et l’optimisation
des ressources.
Les volumétries en œuvre (plusieurs dizaines de millions d’abonnés et des milliards de contacts
générés) vous permettent de compléter votre formation sur les aspects performance et
dimensionnement d’un système de grande capacité.
Environnement technique : Progiciel, Java, J2EE, Datamart, Base de données Oracle et Services
Web.                                                                                              lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Vous travaillez dans un environnement
De formation Bac +5 en informatique, vous :                                                       technique et fonctionnel de haut niveau
fondé sur des engagements forts.
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
souhaitez les mettre en application sur le terrain,
Vous acquérez ainsi la visibilité globale
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),                      sur un projet de développement,
                                                                                                  de la conception à la livraison, dans
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
                                                                                                  un environnement opérationnel.
Il s’agit d’un stage de
POuR POSTulER                                                                                     pré-embauche.
laure.saussereau@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P109




Consultant Projet application
de Gestion relation Client
(H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-ALM-Paris-Rennes-stage GRC
CONTEXTE                                                                                   lOCAlISATION                                                                                  DOMAINE Du STAGE
Capgemini est responsable des                                                              GÉOGRAPHIQuE
Technique
évolutions des applications de gestion
de la relation client d’un grand                                                           Paris, Rennes
opérateur télécom. Ces applications
ont un caractère stratégique pour
l’opérateur puisqu’elles contribuent
DATE DE DÉBuT                                                                              DuRÉE DE STAGE
à fidéliser les clients existants et à
en acquérir de nouveaux.                                                                   Du STAGE
6 mois
Ce projet s’inscrit dans                                                                   1er semestre 2014
l’environnement de conception et
de réalisation des solutions CRM
(Customer Relationship Management)
DESCRIPTION Du STAGE
mises en oeuvre par Capgemini sur
Encadré par un consultant expérimenté, vous participez aux différentes phases projet sur   la technologie Peoplesoft.
un palier d’évolutions d’une application Peoplesolft (E-Force, SPAS ou Chorus) :
• rédaction et revue des spécifications fonctionnelles détaillées,
•  développement Peoplesoft / C / C++ / Java,
• tests unitaires,
•  participation à la campagne de tests du palier ,
•  définition de la stratégie de tests,
• rédaction des cahiers de tests / Préparation des jeux de données,
lES “PluS”
•  exécution des fiches de tests,
Du STAGE                                                                                   •  préparation et participation à la recette usine et support en phase de VABF.
Environnement technique : CRM, Peoplesoft et Oracle.
Vous travaillez dans un
environnement technique et
fonctionnel de haut niveau fondé sur
PROFIl RECHERCHÉ
des engagements forts.
De formation Bac +5 en informatique, vous :
Vous acquérez ainsi la visibilité
complète sur un projet                                                                     •  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
de développement, de la conception                                                         souhaitez les mettre en application sur le terrain,
à la livraison, dans un environnement                                                      •  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
opérationnel.
                                                                                           •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
Vous appréhendez le contexte
d’un projet d’intégration CRM,
acquérez ou renforcerez vos
compétences en Peoplesoft,
environnement Unix et BD Oracle.                                                           POuR POSTulER
Il s’agit d’un stage de
laure.saussereau@capgemini.com
pré-embauche.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P110




Consultant Projet Crm (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-CSD-Paris-stage CRM
lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE                            CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                    Dans un contexte toujours plus
Technico-Fonctionnel
concurrentiel, Capgemini aide
Paris                                                                                               les Opérateurs Télécom en France et
à l’étranger à se doter d’un système
d’information qui leur permette
d’accompagner la croissance de leur
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
parc d’abonnés et ainsi d’améliorer
Du STAGE                                                                                            l’expérience client.
6 mois
1er semestre 2014                                                                                   Intégré à une équipe de 5 à 20 personnes,
vous évoluez sur un projet de mise en
œuvre d’une solution “sur mesure”
pour nos clients, principalement dans
DESCRIPTION Du STAGE
les domaines de la gestion client dans
Centré généralement sur un Progiciel de CRM et/ou sur des développements spécifiques, ce stage      les centres d’appels, en support
vous sensibilise aux différentes phases d’un projet :
aux forces de ventes et au marketing.
•  compréhension des besoins fonctionnels et métier du client,
•  spécification des fonctionnalités,
•  conception technique, prototypes,
•  développements spécifiques ou customisation d’un package,
• intégration et validation globale du système,
•  migration, installation,
•  mise en œuvre sur site, formation des utilisateurs, …
La diversité des technologies et des compétences métier permettent de définir avec vous le projet   lES “PluS”
correspondant le mieux à vos attentes :
                                                                                                    Du STAGE
• langages objet (Java , C++, C#, .net, PHP),
                                                                                                    Vous travaillez dans un
• technos Web (J2EE, Web 2.0,Google Web Toolkit,  Ajax, Struts, Webservices),
• technologies Open Source (PEGA, BonitaSoft, …),                                                   environnement technique et
•  systèmes (Unix/L+K3inux, Windows, ...),                                                          fonctionnel de haut niveau fondé
•  progiciels métier (Microsoft Dynamics, Exalead, Siebel, Clarify,  …),                            sur des engagements forts. Vous
•  outils de BPM (IBM BPM, IBM Message Broker, BPEL, Webmethod, …).                                 acquérez ainsi la visibilité complète
sur un projet de développement, de
la conception à la livraison, dans un
PROFIl RECHERCHÉ                                                                                    environnement opérationnel.
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
                                                                                                    Il s’agit d’un stage de
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
                                                                                                    pré-embauche.
souhaitez les mettre en application,
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
POuR POSTulER
cap.telecom.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P111




Consultant Projet mobilité
(H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-CSD-Paris-stage Mobilité
CONTEXTE                                                                                                 lOCAlISATION                                                                                     DOMAINE Du STAGE
Vous rejoignez notre “Smartphone                                                                         GÉOGRAPHIQuE
Technique
Technology Center” qui porte
les projets de développement                                                                             Paris
de sites et d’applications mobiles
pour des clients de secteurs
d’activités variées (Télécoms,
DATE DE DÉBuT                                                                                            DuRÉE DE STAGE
Santé, Banque, Distribution, …).
Du STAGE
6 mois
1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Intégré au sein d’une équipe projet, vous prenez part aux phases projet suivantes :
•  définition de l’ergonomie des applications mobiles en intégrant les contraintes et “best practices”
des plateformes mobiles considérées,
•  développements et intégration sur les applications natives (Objective-C sur iPhone/iPad, Java
Android, J2ME Blackberry, .Net & Silverlight sur Windows Phone), sur les “Mobile Gateways” (J2EE,
PHP), et sur les portails Mobiles (J2EE).
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Vous travaillez dans
un environnement technique                                                                               De formation Bac +5 en informatique, vous :
et fonctionnel de haut niveau fondé                                                                      •  avez acquis lors de vos études des compétences dans la conception et le développement -
sur des engagements forts.                                                                               idéalement sur les technologies J2EE, .Net et PHP - et souhaitez les mettre en application sur
                                                                                                         le terrain,
Vous acquérez ainsi la visibilité
                                                                                                         •  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
complète sur un projet de
développement, de la conception à                                                                        •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
la livraison, dans un environnement
opérationnel.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
cap.telecom.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P112




Consultant Projet refonte
Système rédactionnel (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-CSD-Paris-stage Refonte système
rédactionnel
lOCAlISATION                                                                                       DOMAINE Du STAGE                        CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                               Dans le cadre du projet de refonte
Technico-Fonctionnel
du système rédactionnel d’un grand
Paris                                                                                              organe de presse, vous rejoignez
l’équipe en charge des phases de
développement et d’intégration.
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE                          La version actuelle du projet traite
                                                                                                                                           les points fonctionnels suivants :
Du STAGE
                                                                                                   6 mois
                                                                                                                                           • intégration de la gestion
1er semestre 2014
des documents photo et vidéo
dans le système rédactionnel,
•  prise en compte des contraintes
réseau à travers le monde pour
DESCRIPTION Du STAGE
optimiser les échanges avec
Sous la responsabilité d’un chef de projet, vous contribuez aux phases suivantes :                 le système central à Paris.
• réalisation des développements et tests unitaires,
• réalisation des tests d’intégration et des recettes,
• rédaction de la documentation technique (fiche d’exploitation, manuels utilisateurs et
d’installation, …).
L’architecture logicielle est urbanisée selon les principes des SOA. Fondée sur des technologies
principalement open-source (NUXEO), elle repose sur une exposition de Webservices (REST),
lES “PluS”
Oracle et Unix.
Du STAGE
Vous travaillez dans un environnement
technique et fonctionnel de haut niveau
fondé sur des engagements forts.
PROFIl RECHERCHÉ
Vous acquérez ainsi la visibilité complète
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
sur un projet de développement,
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
                                                                                                   de la conception à la livraison, dans
souhaitez les mettre en application sur le terrain,
                                                                                                   un environnement opérationnel.
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
                                                                                                   Il s’agit d’un stage de
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
                                                                                                   pré-embauche.
POuR POSTulER
cap.telecom.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P113




Consultant Projet Interface
utilisateur Call-center (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-CSD-Rennes-stage Call Center
CONTEXTE                                                                                                lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE
Les centres de contact (call centers)                                                                   GÉOGRAPHIQuE
Technique
ont maintenant une dimension
multimédia, en mêlant la téléphonie,                                                                    Rennes
le mail et le chat, avec une grande
automatisation des traitements.
Les agents en centre de contact                                                                         DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
utilisent dorénavant des interfaces
Du STAGE
6 mois
graphiques, adaptées
et personnalisées, intégrant de                                                                         1er semestre 2014
manière ergonomique, l’ensemble
des fonctions nécessaires pour
répondre au mieux aux clients.
Pour ses différents clients, Capgemini                                                                  DESCRIPTION Du STAGE
prend en charge la réalisation de
Partie prenante de l’équipe projet, vous contribuez à toutes les phases d’un projet de réalisation
l’interface et son intégration dans le
d’interface graphique. Cette interface multi langue est fondée soit sur une architecture client léger
système d’information de l’entreprise.
Web 2.0 (AJAX+COMET) dialoguant avec un serveur d’application J2EE, soit sur une technologie
.Net WPF.
Dans ce cadre, votre mission porte en particulier sur :
• le développement d’un ensemble cohérent d’éléments de l’interface graphique,
• le développement des traitements utilisant les fonctions offertes par le produit de centre de
lES “PluS”
contact multimédia retenu,
Du STAGE                                                                                                • la rédaction de la documentation associée.
Vous travaillez dans                                                                                    Environnement technique : Call center, Web 2.0, AJAX, Genesys, Web Services, Java, Jetty. Ou .Net
un environnement technique                                                                              et WPF.
et fonctionnel de haut niveau fondé
sur des engagements forts.                                                                              PROFIl RECHERCHÉ
Vous acquérez ainsi la visibilité                                                                       De formation Bac +5 en informatique, vous :
complète sur un projet de
                                                                                                        •  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
développement, de la conception à
                                                                                                        souhaitez les mettre en application sur le terrain,
la livraison, dans un environnement
                                                                                                        •  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
opérationnel.
                                                                                                        •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
isabelle.villotte@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P114




Consultant Projet Service
ImS - Développement
d’un service applicatif (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-CSD-Rennes-stage IMS
lOCAlISATION                                                                                        DOMAINE Du STAGE                             CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                     Le déploiement des architectures
Technique
IMS chez les Opérateurs oriente
Rennes                                                                                              Capgemini vers des activités
de conception, de réalisation et
d’intégration de services SIP sur les
plateformes industrielles du marché.
DATE DE DÉBuT                                                                                       DuRÉE DE STAGE
A ce titre, Capgemini héberge, en
Du STAGE
6 mois
partenariat avec des industriels
1er semestre 2014                                                                                   Télécom, une plateforme IMS
permettant la mise en œuvre et
l’expérimentation de nouveaux
services, ainsi que le développement
industriel d’applications visant à être
DESCRIPTION Du STAGE
déployées dans le réseau.
Dans le cadre de votre mission vous contribuez pleinement à la conception, au développement et à
la validation de services IMS/SIP sur la plateforme IMS hébergée par Capgemini.
Environnement : IMS, SIP, Application Server, Instant Messaging, Presence, RCS, SIP servlet, Java
et Eclipse
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Vous travaillez dans un environnement
De formation Bac +5 en informatique, vous :                                                         technique et fonctionnel de haut niveau
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et         fondé sur des engagements forts.
souhaitez les mettre en application sur le terrain,
                                                                                                    Vous acquérez ainsi la visibilité complète
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),                        sur un projet de développement, de
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.                                    la conception à la livraison, dans un
environnement opérationnel.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
isabelle.villotte@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P115




Consultant Projet
Plate-Forme Services (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-CSD-Rennes-stage PFS
CONTEXTE                                                                                    lOCAlISATION                                                                                       DOMAINE Du STAGE
A l’heure où les réseaux convergent                                                         GÉOGRAPHIQuE
Technico-Fonctionnel
et où les technologies évoluent,
les opérateurs veulent lancer des                                                           Rennes
services de communication innovants
et remplacer leurs infrastructures
traditionnelles. Dans ce cadre,
DATE DE DÉBuT                                                                               DuRÉE DE STAGE
la transition vers IP (SIP, IMS, …),
modifie leur manière d’implémenter                                                          Du STAGE
                                                                                                                                                                                               6 mois
des services à valeur ajoutée.
                                                                                            1er semestre 2014
Ils confient donc à des intégrateurs
tels que Capgemini la mise en place
de solution agiles leur permettant de
mettre rapidement sur le marché de
DESCRIPTION Du STAGE
nouveaux services de communication,
accessibles depuis une variété                                                              En tant que Consultant, vous contribuez au sein d’une équipe, aux différentes phases du projet :
de terminaux, et de combiner des                                                            •  conception,
services dans une architecture
• réalisation,
ouverte et SOA (Service Oriented
• intégration,
Architecture).
• déploiement.
Vous avez l’occasion d’intervenir sur de nombreux domaines tels que la télévision sur IP,
les messageries, les services vocaux, l’orchestration de services réseaux etc.
lES “PluS”
Environnement : Linux, Java, JEE, Web Services et Protocoles INAP / SIP /IMAP.
Du STAGE
Vous travaillez dans un
environnement technique et
fonctionnel de haut niveau fondé sur                                                        PROFIl RECHERCHÉ
des engagements forts.
                                                                                            De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :
Vous acquérez ainsi la visibilité                                                           •  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
complète sur un projet de                                                                   souhaitez les mettre en application sur le terrain,
développement, de la conception à
                                                                                            •  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
la livraison, dans un environnement
                                                                                            •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
opérationnel.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
isabelle.villotte@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P116




Consultant Projet SI
Publicité (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-CSD-Paris-Rennes-stage SI Pub
lOCAlISATION                                                                                       DOMAINE Du STAGE                             CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                    Le Système d’Information de gestion de
Technique
la publicité est un élément clé dans le
Paris, Rennes                                                                                      business des opérateurs Média (chaînes
de télévision).
Ce système doit permettre la publication
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE                               du catalogue d’offres, l’aide à la vente
des espaces publicitaires, la création
Du STAGE
6 mois
des contrats, la planification des spots
1er semestre 2014                                                                                  en fonction des audiences ainsi que
la facturation des clients.
Dans ce cadre, Capgemini développe
et déploie son offre de services dans
DESCRIPTION Du STAGE                                                                               le secteur des Médias et accompagne
ses clients dans ce domaine.
Intégré à l’équipe de développement, vous avez en charge la conception, la réalisation et
l’intégration de développements de parties du système d’information, orienté PUBLICITE
(catalogue, planification, facturation, …).
Par ailleurs, vous mettez en œuvre les technologies adaptées pour la réalisation des aspects IHM
(Interface Homme Machine), Bases de Données et Moteur de règles métier.
Environnement technique : JAVA, GWT, Eclips, SQL Server, modélisation objet, WEB, Média et JBoss
Drools.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Vous travaillez dans un environnement
De formation Bac +5 avec une spécialisation en informatique, vous :                                technique et fonctionnel de haut niveau
•  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et        fondé sur des engagements forts.
souhaitez les mettre en application sur le terrain,
                                                                                                   Vous acquérez ainsi la visibilité complète
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),                       sur un projet de développement, de
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.                                   la conception à la livraison, dans
un environnement opérationnel.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
Rennes : isabelle.villotte@capgemini.com
Paris : cap.telecom.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P117




Consultant Projet Data
Intelligence - BI (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-PBS-Paris-stage DM
CONTEXTE                                                                                           lOCAlISATION                                                                                  DOMAINE Du STAGE
Vous rejoignez l’équipe                                                                            GÉOGRAPHIQuE
Technique
Data Intelligence en charge
d’une offre de vérification de                                                                     Paris
la cohérence de données inter
sources (services Aqua) et de suivi
de flux de données (services TDC).
DATE DE DÉBuT                                                                                      DuRÉE DE STAGE
Du STAGE
6 mois
1er semestre 2014
DESCRIPTION Du STAGE
Au sein de votre équipe, et sous la responsabilité d’un Directeur de Projet, vous êtes chargé de
faire évoluer TDC et Aqua (deux outils de cohérence et de suivi de flux de données) afin de les
enrichir de fonctions d’ordonnancement, paramétrables par IHM (Interface Homme-Machine) et
exécutables via des webservices.
Environnement technique : Gestion Base de Données - PL SQL - Unix - ETL - Qualité de données
en général - Webservices - Java Script.
lES “PluS”
Du STAGE
PROFIl RECHERCHÉ
Vous travaillez dans
un environnement technique                                                                         De formation Bac +5 en informatique, vous :
et fonctionnel de haut niveau fondé                                                                •  avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et
sur des engagements forts.                                                                         souhaitez les mettre en application sur le terrain,
Vous acquérez ainsi la visibilité                                                                  •  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
globale sur un projet de                                                                           •  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
développement, de la conception à
la livraison, dans un environnement
opérationnel.
Il s’agit d’un stage de
pré-embauche.
POuR POSTulER
cap.telecom.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P118




Consultant métier Télécom
& média (H/F)
Division Télécom & Média
Référence de l’offre : TM-BTECH-stage
lOCAlISATION                                                                                         DOMAINE Du STAGE                            CONTEXTE
GÉOGRAPHIQuE                                                                                                                                     Notre entité “Business & Technology”
Fonctionnel
(B&T) propose des offres de conseil
Paris                                                                                                qui permettent de faire le lien entre
                                                                                                     les stratégies des clients et les projets
                                                                                                     d’intégration informatiques qui en
                                                                                                     découlent :
DATE DE DÉBuT                                                                                        DuRÉE DE STAGE
                                                                                                     • innovation technologique (Services,
Du STAGE
6 mois
Web, mobilité),
1er semestre 2014
•  architecture, alignement business /
IT, schéma directeur,
•  modélisation de business process,
spécifications fonctionnelles, choix
DESCRIPTION Du STAGE
de solutions, etc.
Dans le cadre de votre mission, vous êtes amené à :
•  PMO (Project Management Officer)
•  contribuer à la conception des best practices et des offres de B&T utilisées dans les phases de
et gestion du changement IT.
prospection commerciale,
•  contribuer aux avant-ventes en réponse aux demandes des clients, pour gagner les missions
auxquelles vous participez,
•  comprendre les besoins métier du client et l’aider à créer les business process correspondants,
• réaliser une cartographie applicative et analyser les impacts des nouveaux projets,
lES “PluS”
•  créer des supports de formation et de communication pour obtenir l’adhésion des utilisateurs
                                                                                                     Du STAGE
finaux aux projets et aux outils mis en œuvre,
                                                                                                     Vous travaillez dans un environnement
•  participer aux activités de PMO pour piloter les nombreux chantiers de projets complexes.
                                                                                                     technique et fonctionnel de haut niveau
fondé sur des engagements forts.
PROFIl RECHERCHÉ
Vous acquérez ainsi la visibilité globale
De formation Bac +5, vous :
sur un projet de développement,
•  souhaitez découvrir le métier de consultant, apprendre des méthodes de gestion de projet,         de la conception à la livraison, dans
•  avez un intérêt pour le secteur des télécommunications & des médias,                              un environnement opérationnel.
•  avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),                         Il s’agit d’un stage de
•  êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.                                     pré-embauche.
POuR POSTulER
cap.telecom.fr@capgemini.com
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise
Stages 2013-2014 _P119




Evolution
Technologie
Expertise
Challenge
Equilibre
Pour plus d’informations, rendez-vous sur :
http://www.fr.capgemini.com/carrieres/travailler-
chez-capgemini/rejoignez-technology-services
Ce Book de stages 2013-2014 est également accessible en ligne :
http://www.fr.capgemini.com/carrieres/developpement-carriere/book-de-stages
Stages 2013-2014 _ Capgemini Technology Services





