BNP  PARIBAS  PERSONAL  FINANCE  RECRUTE  UN/UNE  ASSISTANT
INGÉNIEUR  DÉCISIONNEL  H/F  EN  STAGE  DE  4  À  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  STA2018­5729900
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Exploitation  /
Production)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Levallois­Perret  92300,  FR
Durée  du  contrat    :  De  4  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +3
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Avec  plus  de  16  000  collaborateurs  présents  dans  une  vingtaine  de  pays  et  près  de  123
milliards  d'euros  d'encours  gérés,  BNP  Paribas  Personal  Finance  est  le  numéro  1  du  crédit
aux  particuliers  en  France  et  en  Europe.  Partenaire  de  référence  du  monde  du  commerce,
des  services,  des  banques  et  sociétés  d'assurance,  BNP  Paribas  Personal  Finance  est  le
premier  multispécialiste  capable  d'offrir  une  gamme  complète  de  crédits  aux  particuliers.
Des  offres  de  crédit  au  service  des  clients  et  qui  engagent  l'entreprise  au  quotidien.  Car
BNP  Paribas  Personal  Finance  est  aussi  l'acteur  de  référence  en  matière  de  crédit
responsable,  un  leader  qui  s'efforce  d'accompagner  ses  clients  à  chaque  étape  de  leurs
projets,  de  les  informer,  de  les  conseiller,  et  dont  la  volonté  est  de  favoriser  l'accès  au
crédit  au  plus  grand  nombre  tout  en  luttant  contre  le  risque  de  surendettement.
Description  du  poste    :
L'équipe  Data  Management  et  Systèmes  Experts  de  la  Direction  Marketing  France
recherche  un  Stagiaire  Assistant  Ingénieur  Décisionnel  H/F.
La  première  consiste  à  faire  évoluer  les  informations  de  financements  client  en  base  de
données  :
­ Analyser  les  données  de  financements  de  la  base  de  données  :  types,  règles
existantes,...  ;
­ Recueillir  les  différents  financements  (et   leur  périmètre)  dans  les  outils  et  auprès  des
chefs  de  projets  produit/métier  ;
­ Mettre  en  évidence  les  écarts  avec  les  autres  outils  et  proposer  de  nouvelles  règles  de
recodification  pour  avoir  les  mêmes  définitions  ;
La  seconde  est  l'élaboration  d'une  plateforme  de  travail  collaboratif  pour  l'équipe  sur
Windows  Sharepoint  :
­ Analyser  les  fonctionnalités  offertes  par  l'outil  et  recueillir   le  besoin  auprès  de  l'équipe  ;
­ Evaluer  l'espace  nécessaire  à  l'équipe  et  exprimer  le  besoin  auprès  de  l'IT  ;
­ Elaborer  la  maquette  d'un  prototype  avant  mise  en  œuvre  ;




­ Réaliser,  tester  et  mettre  en  ligne  les  documents  ;
­ Réaliser  un  manuel  utilisateur  et  former  les  membres  de  l'équipe.
Profil  recherché    :
Vous  préparez  un  Bac+3/4  en  école  d'Ingénieur  ou  équivalent  universitaire  avec
spécialisation  en  Informatique  Décisionnelle.
Pour  postuler    :  http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/5729900





