Canon Research Centre France S.A.S.
Le Centre de Recherche de CANON situé à RENNES ATALANTE, dont la mission consiste à
développer des technologies fondamentales afin de contribuer au développement de produits
innovants pour le groupe CANON, propose un
STAGE
Génération de scènes 3D réalistes
Durée du stage: 3 mois à partir d’avril 2014
MISSIONS:
Dans le cadre de la vision par ordinateur, Canon souhaite utiliser des caméras pour des
applications de haut niveau telles que tracking ou identification.
Dans un premier  temps,  le  stage consiste en la synthèse  automatisée de  scènes  3D
réalistes avec des outils libres tels que Blender. La mission consisterait notamment à
générer  des  scènes  de  type  foules  évoluant  dans  une  rue,  dans  un  décor  indoor.
L’utilisation et le développement de scripts pour outils 3D est à prévoir.
PROFIL :
Le stagiaire devra être candidat à un diplôme Universitaire ou une école d’ingénieur dans
la filière informatique.
Idéalement,  le  candidat  aura  un  profil  de  passionné  d'informatique  et  de  nouvelles
technologies, avec de préférence, une bonne connaissance du monde de l'image et de la
vidéo.
Une connaissance d’outils 3D tel que Blender serait un plus.
CONTACT :
Adresser votre lettre de motivation, CV en mentionnant la référence ST0214TD2 à :
CANON Research Centre France
A l’attention de Mme Lydie BUFFARD
Rue de la Touche Lambert
CS 91716
35517 CESSON SEVIGNE CEDEX
Ou par mel : info@crf.canon.fr





