SOGETI  HIGH  TECH  ­  RÉGION  SSE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGENIEUR  :
DÉVELOPPEMENT  C#,  WPF  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  HTMU4­LR­2­5692567
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Ingénieur  R  &  D/Chercheur)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  TOULOUSE  31000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Avec  3000  collaborateurs  en  France,  et  représenté  dans  15  pays  dans  le  monde,  SOGETI
High  Tech  (filiale  du  groupe  Capgemini)  figure  parmi  les  cinq  leaders  du  marché  de
l'Ingénierie  et  du  Conseil  en  Technologie.
Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  des  plus  grands  groupes  industriels  mondiaux.
Nos  expertises  techniques  et  métiers  dans  les  secteurs  de  l'aéronautique,  du  spatial,  de  la
défense,  du  ferroviaire,  de  l'énergie  et  des  télécoms  renforcent  la  valeur  ajoutée  de  nos
solutions  au  service  des  challenges  du  monde  industriels  du  XXIème  siècle.
En  savoir  plus  :  www.sogeti­hightech.fr
http://www.youtube.com/watch?
v=2hmDAihsQyY&list=UU6nRuZ_szmr__FafXh6rhug&index=4
Description  du  poste    :
Dans  le  cadre  de  nos  activités  réseaux  nous  sommes  amenés  à  générer  des  configurations
de  switch  permettant  l'interconnexion  d'équipements  avioniques.  Celles  -ci  sont  ensuite
déployées  sur  les  différents  bancs  d'essais  chez  notre  client  grand  compte  du  secteur
aéronautique.
Après  avoir  compris  les  fonctionnement  de  l'AFDX  et  de  la  suite  d'outils  existante,  il  vous
faudra  réaliser  un  outil  qui  automatise  les  évolutions  de  configurations.
Une  forte  communication  avec  nos  équipes  réseaux  embarqués  sera  nécessaire  pour
mener  à  bien  cette  activité.
Profil  recherché    :
De  formation  Bac+5  (Ecole  d'ingénieur  ou  université).




Domaine  de  compétences  techniques  requis  :  C#,  WPF  et  de  préférence  des
connaissances  réseaux.
Pour  postuler    :  http://sogeti­high­tech.contactrh.com/jobs/1536/5692567





