AIRBUS  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  /  GÉNIE  LOGICIEL  ET  ERGONOMIE
(H/  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  10230085  TL  FR­5705046
Domaine  d’activité    :  Information  systems  /  Telecom  (Development  Engineer)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Les  Mureaux  78130,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Master&#39;s  Degree
Années  d’expérience    :  &lt;  6  months
Description  de  l’entreprise    :
L'espace,  notre  métier.
Numéro  1  en  Europe  et  numéro  3  mondial,  Astrium  emploie  plus  de  17  000  hommes  et
femmes,  basés  principalement  dans  cinq  pays  européens  :  France,  Allemagne,  Espagne,
Royaume­Uni  et  Pays­Bas.  Notre  excellence  technique  et  notre  expérience  de  maître
d'œuvre  couvrent  tous  les  segments  de  la  filière  spatiale  :  lanceurs,  infrastructures
orbitales,  systèmes  satellitaires  et  services.
Description  du  poste    :
Astrium  Space  Transportation  (Les  Mureaux)  recherche  un(e)  stagiaire  pour  une  durée  de
6 mois.
Le  management  par  le  visuel  est  la  représentation  ergonomique  de  données  sur  grande
surface  tactile.
L'utilisation  du  management  par  le  visuel  et  du  LEAN  engineering  est  en  plein  essor  chez
Astrium  Space  Transportation  (ST),  de  même  que  les  environnements  collaboratifs.  Le
projet  nécessite  de  manipuler  plusieurs  disciplines  informatiques  au  sein  d'un  outil
interactif  et  ergonomique.
Les  solutions  du  commerce  ne  correspondent  pas  aujourd'hui  à  notre  besoin  et  sont  trop
limitées.
Un  projet  en  partenariat  avec  des  laboratoires  de  recherche  d'une  université  est  en
développement  au  sein  d'Astrium  ST  et  nécessite  de  nombreuses  compétences.
Moyens  :
­ Serveurs  informatiques  avec  environnements  collaboratifs,
­ Grandes  surfaces  tactiles,  tablettes,
­ Capteur  de  position  et  de  mouvement.
Cette  offre  de  stage  est  à  pourvoir  à  compter  du  1er  Mars  2014  (sujette  à  une  certaine
flexibilité).




Vous  serez  intégré  à  l'équipe  jeune  et  dynamique  en  charge  du  projet,  vous  pourrez
apporter  vos  idées,  aussi  bien  sur  les  problématiques  techniques  que  sur  la  conception  du
produit.
Les  gains  attendus  seront  les  suivants  :
­ Solution  intégré  dans  notre  système  d'information  projets,
­ Utilisation  du  management  par  le  visuel  pour  les  équipes  géographiquement  réparties.
Profil  recherché    :
Etudiant(e)  Bac+5,  spécialisé(e)  en  design  et  dév
Compétences:
Ergonomie,
tactiles,
données  complexes,
Connaissances  :
Java,  Modelling,  (MEGA),  (NAF)  BPMN.
Anglais:avancé.
Pour  postuler    :  http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/5705046





