ONE2TEAM  RECRUTE  UN/UNE  ANALYSTE  SOLUTIONS  WEB  DE  PILOTAGE  DE
PROJETS  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  AnalysteWeb­5715459
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Consultant  /  Audit  /
AMOA)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Neuilly  sur  Seine  92200,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  None
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
One2team,  éditeur  de  solutions  Cloud  et  mobile  de  gestion  de  projets,  accompagne  les
grands  groupes  de  l'industrie,  des  services  et  du  high­tech  depuis  plusieurs  années  dans  la
réussite  de  leurs  grands  projets.
Inspiré  des  meilleures  pratiques  de  développement  et  fondé  sur  des  technologies  de
pointe,  le  logiciel  One2team  apporte  une  solution  innovante  à  ses  utilisateurs  en  matière
de  gestion  de  projets.
One2team  connaît  une  très  forte  croissance  depuis  2001  et  compte  parmi  ses  clients  les
plus  grands  comptes  comme  ORANGE,  SNCF,  MONOPRIX,  BNP  PARIBAS,  ...
Description  du  poste    :
Rattaché  à  un  chef  de  projet,  vous  intervenez  comme  assistant  et  expert  technique  dans  les
missions  de  conseil  entre  ONE2TEAM  et  ses  clients.
Homme  ou  femme  clé  pour  la  mise  en  œuvre  du  logiciel  chez  nos  clients,  vous  intervenez
:
•                                                                                                           dans  l'analyse  du  besoin  et  la  conception  technique  des  solutions  de  pilotage  les
plus  pertinentes
•                                                                                                           dans  la  mise  en  œuvre  et  l'implémentation  de  la  solution  de  pilotage  (modèle
fonctionnel,  paramétrage  de  la  solution,  recette  interne  et  client…)
•                                                                                                           dans  le  déploiement  de  la  solution  chez  les  clients
Vos  interlocuteurs  sont  à  la  fois  les  consultants  responsables  de  missions  chez  les  clients,
mais  aussi  les  équipes  internes  de  développement  (exploitation,  produit  et  support)
Environnement  technique  :  Web  2.0,  Framework  de  paramétrage,  Exalead.
Actuellement  étudiant  dans  une  école  d'ingénieur  ou  à  l'université  (cursus  informatique,
école  d'ingénieur  en  informatique  ou  généraliste  avec  une  dominante  SI),  vous  possédez
idéalement  une  première  expérience  dans  le  monde  du  Web.  Vous  êtes  créatif,  innovant  et
aimez  travailler  en  équipe.  Vous  êtes  rigoureux  et  méthodique  dans  vos  analyses  et  vos
développements,  et  passionné  par  les  technologies  Web,  que  vous  maitrisez.  Vous  êtes
capable  de  comprendre  les  problématiques  métier  du  client  et  d'imaginer  une  solution




fonctionnelle  appropriée.
Vous  êtes  intéressé(e)  par  le  secteur  des  logiciels  et  désirez  avoir  une  base  de
connaissances  en  gestion  de  projets.
Profil  recherché    :
Vous  êtes  rigoureux  et  méthodique  dans  vos  analyses  et  vos  développements,  et  passionné
par  les  technologies  Web,  que  vous  maitrisez
Pour  postuler    :  http://one2team.contactrh.com/jobs/1536/5715459





