H/F Collaboration à la conduite d’un projet en Sécurité du Système d’Information selon
la norme ISO 27001 (Système de Management de la Sécurité de l’Information).
-                                                                                              Suivi d’un pré-audit ISO 27001 et déploiement de son plan d’actions sécurité en vue
d’une certification en fin d’année.
-                                                                                              Rédaction de documents techniques SI (sécurité lié à l'exploitation et à sa surveillance,
cryptographie, sauvegarde, surveillance, vulnérabilités techniques, sécurité des réseaux...)
et revue de documents fondateurs de la norme ISO 27001 tels que l’analyse de risques et
son plan de traitement.
-                                                                                              Animation de groupes de travail et participation à l’audit interne du processus
informatique «Gestion du Système d’Information et maintenance applicative» pour des
propositions d’améliorations en sécurité du SI et leurs mises en œuvre.
-                                                                                              Dans le cadre de la surveillance de l’exploitation en collaboration avec l'équipe
informatique, le stagiaire selon son profil, pourra élaborer un système d'IDS/IPS sur
une base de solution Open Source à interfacer au système de supervision en place
(type Nagios/Centreon) :
o    Analyse de l'existant, présentation d'une solution documentée qui aborde :
Pertinence des sondes, mesure d'impacts (performance…), limites et seuils (faux
positifs …)
o    Mise en place de la solution retenue en environnement Pré-production et
documentation de la solution
o    Passage en production si validation de la recette
-                                                                                              Stage : de 4 à 6 mois
-                                                                                              Lieu : Rennes
-                                                                                              Entreprise : Docapost-DPS
-                                                                                              Master en sécurité du SI
Pouvez-vous le remettre à disposition ?
D’avance merci
Cordialement,
Noëlle Bugeon
Responsable qualité




Docapost-DPS Rennes
Noelle.bugeon@docapost-dps.com
Tél : 06.85.14.31.09





