SOPRA  GROUP  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ­  PARTICIPATION  À  LA  RECETTE
FONCTIONNELLE  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  STAGE/ISSFAPS/ORL/4220288­5712125
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Télécom)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Orléans  45000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Sopra  Group,  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de
logiciels  en  Europe,  accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs
métiers  et  de  leurs  systèmes  d'information.  Combinant  valeur  ajoutée  et  innovation  dans
les  solutions  apportées,  qualité  industrielle  et  performance  des  services  délivrés,  Sopra
Group  est  le  partenaire  de  référence  des  grandes  entreprises  et  organisations  qui
recherchent  le  meilleur  usage  du  numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur
compétitivité.  Sa  filiale,  Sopra  Banking  Software,  est  un  éditeur  leader,  spécialisé  dans
les  solutions  applicatives  pour  le  marché  financier.  Le  Groupe  compte  plus  de  15  000
collaborateurs  et  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  2012  de  1  217  millions  d'euros.  Sopra
Group  (SOP)  est  coté  sur  NYSE  Euronext  Paris  (Compartiment  B)  -  Code  ISIN:
FR0000050809.  Pour  plus  d'informations,  retrouvez­nous  sur  www.sopragroup.com.
Au  sein  de  Sopra  Group,  vous  êtes  rattaché(e)  à  la  Division  Assurances  et  Protection
Sociale  qui  regroupe  500  collaborateurs  et  intervient  sur  les  grands  projets  de
transformation  des  SI  de  nos  clients,  principaux  acteurs  du  marché.  Nous  offrons  notre
expertise  des  processus  métier  (GRC,  BPM,  BI)  et  accompagnons  nos  clients  grands
comptes  dans  leurs  évolutions  aux  travers  des  activités  de  Conseil  et  d'intégration  de
systèmes  et  solutions.
Description  du  poste    :
Mission
Au  sein  de  notre  centre  de  compétences  Assurance  et  Protection  Sociale,  vous  serez
rattaché(e)  à  notre  cellule  de  qualification  et  participerez  à  toutes  les  phases
fonctionnelles  du  projet.  Vous  interviendrez  de  la  conception  des  plans  de  tests  jusqu'à  la
réalisation  de  la  qualification  finale  avant  livraison.  Vous  participerez  également  à  une
mission  d'Assistance  à  Maîtrise  d'Ouvrage  (AMOA)  pour  la  production  des  spécifications
détaillées  et  contribuerez  au  processus  de  validation  fonctionnelle  des  projets  et  des
maintenances  (évolutions/incidents)  avant  livraison  au  client  pour  recette  ou  mise  en
production.
Vous  serez  ainsi  associé(e)  à  toutes  les  phases  du  projet  :




­ compréhension  et  traduction  des  besoins  fonctionnels
­ définition  des  plans  de  tests
­ réalisation  des  tests
­ diagnostic  et  remontée  des  anomalies
Intérêt  du  stage
­ participer  aux  phases  fonctionnelles  d'un  projet  d'évolution  du  système  d'information
d'un  acteur  majeur  dans  le  domaine  des  assurances  ou  de  la  protection  sociale
­ découvrir  le  quotidien  d'une  équipe,  la  gestion  d'un  projet,  les  méthodes  et  outils  Sopra
Group
­ découvrir  le  métier  de  la  qualification  et  de  la  recette,  dans  une  perspective  d'évolution
vers  les  missions  d'assistance  à  la  maitrise  d'ouvrage
­ acquérir  des  compétences  métier  en  assurance  et  protection  sociale
Environnement  technique
Quality  Center,  environnements  techniques  Java  J2EE.
Environnement  humain
Vous  serez  encadré(e)  par  un  Chef  de  Projet  et  accompagné(e)  par  un  tuteur  durant  toute
la  durée  de  votre  stage.
Profil  recherché    :
Actuellement  en  dernière  année  école  d'ingénieurs  ou  M2  informatique,  vous  avez  le  sens
du  service  et  vous  souhaitez  approfondir  vos  connaissances  dans  les  métiers  de
l'assurance,  la  retraite  et  la  prévoyance.
Vous  possédez  des  qualités  rédactionnelles,  vous  êtes  autonome,  rigoureux(se)  et  vous
avez  un  esprit  d'analyse  et  de  synthèse.
Pour  postuler    :  http://sopra­group.contactrh.com/jobs/1536/5712125





