SIEMENS  INFRASTRUCTURE  &amp;  CITIES  SECTOR  RECRUTE  UN/UNE  STAGE
INGÉNIEUR  PROJET  -  LOTS  (H/F)  EN  STAGE  DE  2  À  12  MOIS.
Date  :  01/01/2015
Référence  de  l’offre    :  152254­5749669
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Chef  de  Projet/Ingénierie)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Chatillon  92320,  FR
Durée  du  contrat    :  De  2  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Premier  groupe  européen  de  haute  technologie,  Siemens  conjugue  depuis  toujours
performance  technique,  innovation,  qualité  et  fiabilité.
Nos  activités  centrées  sur  les  secteurs  des  infrastructures  et  des  villes,  l'industrie,
l'énergie  et  la  santé,  ciblent  des  marchés  de  croissance  sur  lesquels  le  Groupe  nourrit
l'ambition  d'être  leader.
Description  du  poste    :
Au  sein  de  notre  département  Offres    «  Rail  Automation  »,  rattaché  directement  au
responsable,  notre  objectif  est  de  vous  permettre  d'appréhender  l'ensemble  de  l'activité
d'automatisation  de  lignes  de  Métro  avec  un  niveau  d'analyse  particulièrement  motivant.
A  ce  titre  vos  principales  missions  seront  :
­                                                                                                      Redéfinir  les  Lots  de  travaux  détaillés  (WBS  ou  Work  Breakdown  Structure)  suite  à
une  réorganisation  en  «  centre  de  compétences  »  pour  les  Projets  Exports.
­                                                                                                      A  partir  des  WBS  détaillés  existants  des  précédentes  organisations  et  du  WBS  de  la
nouvelle  organisation,  vous  établissez  en  collaboration  avec  chaque  responsable  de
département  ou  d'activité  et  ses  experts,  les  fiches  de  lots  détaillées  de  chaque
département  ou  activité  (tels  que  Système,  Design,  Développement  logiciel,  Procurement,
Test  plateforme,  Essais,  etc.).
­                                                                                                      Vérifier  qu'aucune  activité  (document,  prestation  et  équipement)  n'a  pu  être  oublié  ou
au  contraire  réalisée  en  double.
­                                                                                                      Faire  valider  par  le  management  de  la  Business  unit  un  WBS  détaillé  qui  sera  le
                                                                                                       document  de  référence  de  chaque  département  et  des  chefs  de  Projet,  pour  l'organisation
                                                                                                       des  Projets  Exports  en  Centre  de  compétence  et  qui  permettra  un  paramétrage  plus  fin  des
outils  de  Chiffrage  du  département  Offre  (Bid).
­                                                                                                      Des  contacts  avec  Siemens  Allemagne  seront  nécessaires.




Poste  basé  à  :  Châtillon.
Durée  du  stage  :  6  mois.
Ce  stage  est  à  pourvoir  dès  que  possible.
­                                                                                                      De  formation  Ingénieur  généraliste,  idéalement  avec  une  spécialisation  Automatisme
et/ou  électronique  et/ou  informatique.
­                                                                                                      Vous  possédez  des  notions  (théoriques)  en  Project  Management  et  organisation.
­                                                                                                      Vous  êtes  doté  d'une  forte  aptitude  à  la  communication,  voire  à  la  négociation,  pour  les
                                                                                                       nombreuses  interviews  à  réaliser  et  une  excellente  capacité  de  synthèse  pour  les
                                                                                                       consolidations  et  présentations  qui  en  découleront.
­                                                                                                      Votre  Anglais  est  courant  ou  au  minimum  très  bon  niveau.L'allemand  serait  un  plus.
CONTACT  :
Responsable  du  recrutement  :  Alicia  Sportiello.
Pour  toutes  informations  complémentaires,  n'hésitez  pas  à  contacter  notre  service  des
ressources  humaines  au  01  49  22  98  00.
Si  cette  offre  vous  intéresse,  merci  de  postuler  en  ligne  (CV  et  lettre  de  motivation)
Profil  recherché    :
­                                                                                                      De  formation  Ingénieur  généraliste,  idéalement  avec  une  spécialisation  Automatisme
et/ou  électronique  et/ou  informatique
­                                                                                                      Notions  en  Project  Management  et  organisation.
Pour  postuler    :  http://siemens.contactrh.com/jobs/1536/5749669





