Chère Madame, Cher Monsieur,
Nous proposons à vos étudiants une annonce de stage de fin d’étude,
Les personnes intéressées peuvent m’adresser leur candidature par mail à l’adresse suivante :
recrutement@amj-groupe.com.
En vous remerciant par avance, veuillez croire, Madame, Monsieur, en nos sentiments les
meilleurs.
PROPOSITION DE STAGE
AMJ est la maison mère d’un groupe de sociétés de services en informatique qui développent
des logiciels spécifiques pour ses clients et travaille également à l’évolution des produits de la
gamme Edition du Groupe AMJ (produits SIG et de gestion de médiathèque).
AMJ accueille régulièrement des stagiaires et leur propose de participer activement à la
réalisation de ses projets. En intégrant une équipe de collaborateurs compétents, expérimentés
et motivés, les stagiaires découvrent de manière concrète le déroulement et la vie de projets de
développement  informatiques.  Cette  expérience  constitue  une  réelle  opportunité  très
constructive et passionnante.
Dans le cadre de notre plan d’activité 2014, nous recherchons pour nos sites de Paris ou
Rennes  un  ou  plusieurs  stagiaires  niveau  BAC+5.  Les  candidats  doivent  connaître  les
technologies de développement Java, ainsi que les bases de données MySQL, Oracle ou SQL
Server. De plus, le candidat devra être familiarisé avec les méthodes de modélisation UML et
Merise.




Intégré au sein d’une équipe et encadré par un chef de projet, vous participerez à l’élaboration
de maquettes, au développement, aux tests et à la recette d’un projet. La durée du stage
proposé est d’au moins 4 mois (avec une préférence pour un stage de 6 mois) afin de pouvoir
couvrir les différentes phases décrites ci-dessus.
Si vous êtes motivé (e) et intéressé (e) par un challenge au sein d’une équipe dynamique,
merci de nous adresser votre candidature sous la référence Stage/Paris-Rennes/DEV 2014 :
    Par    e-mail :
recrutement@amj-groupe.com
 Par courrier :                                                                                   AMJ
17-19 rue Jean Daudin
75015
PARIS
Pour plus d’informations concernant notre société et ses filiales vous pouvez visiter notre site
Web à l’adresse suivante : http://www.amj-groupe.com
Philippe CAILLAREC
Directeur du développement
http://www.amj-groupe.com
Tel : 01.53.76.00.00





