DCNS  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  :  TRANSPOSITION  EN  TEMPS  RÉEL  D  EN
STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  /9458/STZ/13100­5712820
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Chef  de  Projet/Ingénierie)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  F­Saint  Tropez  83997,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
UN  LEADER  MONDIAL  DU  NAVAL  DE  DEFENSE  ­  UN  INNOVATEUR  DANS
L'ENERGIE.
Description  du  poste    :
­­­ Descriptif  de  la  société
Dévoilez  votre  talent…  ouvrez­vous  à  un  monde  de  haute  technologie  maritime.
DCNS  est  un  acteur  européen  de  premier  plan  sur  le  marché  mondial  du  naval  de  défense.
Avec  2,6  milliards  d'euros  de  chiffre  d'affaires  et  13  000  collaborateurs  en  France  et  à
l'étranger,  le  groupe  DCNS  offre  de  réelles  opportunités  de  carrières  dans  les  métiers
d'ingénierie  de  système,  d'architecture  navale,  de  maîtrise  d'œuvre,  de  production,
d'industrialisation,  de  maintenance  et  de  services.
Vous  êtes  passionné(e)  par  les  sous­marins,  les  navires,  le  nucléaire  civil,  les  énergies
marines  renouvelables  ?  Vous  rêvez  d'imaginer  le  futur  ?  Vous  voulez  évoluer  au  cœur
d'un  environnement  d'excellence  ?  Rencontrons­nous  !
­­­ Intitulé  du  stage
Transposition  en  temps  réel  d'un  signal  émis  par  un  sonar  dans  la  bande  audible  (H/F)
­­­ Description  de  l'annonce
Le  stagiaire  aura  pour  missions  :
­ de  réaliser  un  logiciel  de  transposition  de  fréquences  d'un  signal  sonar  à  la  bande  audio
en  temps  réel  pour  intégration  en  simulation  hybride.
­ de  participer  à  l'intégration  du  logiciel  sur  une  plateforme  de  validation  torpille
­ Etudier  la  possibilité  de  l'intégrer  également  en  simulation  numérique.
­­­ Profil  recherché




Vous  êtes  étudiant(e)  en  dernière  année  d'Ecole  d'Ingénieur  avec  spécialisation  en
informatique,  traitement  du  signal  ou  électronique.  Vous  avez  le  goût  pour  le  traitement
du  signal  et  le  développement  temps  réel.
Vous  savez  faire  preuve  d'organisation,  de  méthodologie,  d'autonomie  et  de  réactivité.
Connaissances  nécessaires  :  langage  de  programmation  C/C++,  Matlab
Déposez  votre  candidature  (CV+lettre  de  motivation)  sur  :  www.dcnsgroup.com,  site  de
Saint­Tropez.
Profil  recherché    :
Vous  êtes  étudiant(e)  en  dernière  année  d'Ecole  d'Ingénieur  avec  spécialisation  en
informatique,  traitement  du  signal  ou  électronique.
Pour  postuler    :  http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/5712820





