L’agence CGI de BREST, spécialisée dans l’intégration et la
maintenance d’HR Access, progiciel dédié au SI Ressources
Humaines, recherche 2 stagiaires.
Un stage effectué avec succès pourra être suivi d’une
embauche sur Brest.
La formation aux outils et méthodes sera assurée par des
experts du centre de compétence HR Access.
Chaque stagiaire (H / F) sera intégré dans une équipe projet.
Cette offre de stage s’adresse préférentiellement à des
étudiants / étudiantes en master M2 Miage.
Pour tout renseignement, merci de contacter le responsable du
Centre HR Access de Brest :
Sébastien Veysseire                                                               (Miagiste Rennes 2001)
e-mail : sebastien.veysseire@cgi.com
Mob : 06 88 05 67 81
Sébastien Veysseire | Manager IT Consulting
CGI
Immeuble Grand Large
quai de la Douane
29200 Brest
Tel : +33 2 22 96 88 98
CGI France SAS
Capital : 12 913 933 euros - RCS Nanterre 702 042 755
Siège social : Immeuble CB16 | 17 place des Reflets | 92400 Courbevoie | France





