VALEO  RECRUTE  UN/UNE  H/F  NEW  TOOL  IS  COORDINATOR  EN  STAGE  DE  6
À  9  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  SI­ACT­5763158
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Saint  denis  93285,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  9  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Valeo  est  un  Groupe  indépendant  entièrement  focalisé  sur  la  conception,  la  fabrication  et
la  vente  de  composants,  de  systèmes  intégrés  et  de  modules  pour  l'industrie  automobile,
principalement  pour  la  réduction  des  émissions  de  CO2.  Valeo  compte  parmi  les  premiers
équipementiers  mondiaux.  Présent  dans  29  pays,  à  travers  125  sites  de  production,  21
centres  de  Recherche,  40  centres  de  Développement  et  12  plates­formes  de  distribution,  le
Groupe  emploie  72  600  collaborateurs.
La  Diversité  (égalité  Homme  /  Femme,  handicap,  seniors,  nationalités,  etc.)  est  au  coeur
de  la  politique  de  recrutement  de  Valeo.
Description  du  poste    :
Le/la  stagiaire  aura  à  mener  à  bien  plusieurs  missions  en  simultanée  :
­Dans  le  cadre  de  la  mise  en  place  récente  de  Google  Apps  et  des  workflows  Cordys,
il/elle  assure  le  support  aux  utilisateurs  (aide,  formation,  rédaction  de  user  guides),  le
recueil  des  nouveaux  besoins,  le  développement  ou  la  coordination  des  développements
Cordys,  le  suivi  et  mise  à  jour  de  la  documentation  technique.
­Dans  le  cadre  du  système  de  reporting  Spares­Sesam  de  la  Branche  OES,  récemment  mis
à  niveau,  il  assure  le  suivi  data  quality  des  reportings,  le  support  utilisateurs,  et
l'administration  du  système,  en  collaboration  avec  la  Direction  Financière  de  Valeo
Service.
Profil  recherché    :
BAC+4  MINIMUM  :  MASTER  MIAGE,  ECOLE  D'INGENIEUR
ANGLAIS  COURANT
Pour  postuler    :  http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/5763158





