CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  CONSULTANT  ERP  ORACLE  H/F  EN
STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  A­SV/PBS­ON  Sta­5758813
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2012,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,3 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  125  000  personnes  dans  44  pays.
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Description  du  poste    :
Le  pôle  d'excellence  Package  Business  Solutions  (PBS)  regroupe  l'ensemble  des
compétences  ERP  fonctionnelles  et  techniques  de  Capgemini.  Ses  équipes  de  consultants
interviennent  auprès  de  clients  de  tous  secteurs  sur  des  projets  de  mise  en  œuvre  dans
différents  domaines.
Intégré  dans  une  équipe  projet,  vous  participez  à  la  mise  en  œuvre  d'un  projet
d'intégration  sur  les  ERP  Oracle  (  PeopleSoft  /  eBusiness  Suite)  sur  des  modules
•  supply  chain  (IN,BOM  SP,  DP,  CM),
•  finance  (OM,  BI,  AR,  PC,  CA),
•  finance  ou  logistique  (Comptabilité,  contrôle  de  gestion,  logistique,  achats).
Vous  contribuez  également  à  la  construction  de  la  solution  fonctionnelle  et/ou  technique
pour  l'un  de  nos  clients  dans  le  respect  des  méthodes  Capgemini.  Vous  êtes  en  contact
direct  avec  le  client,  ce  qui  vous  permet  d'appréhender  toutes  les  dimensions  du  métier  du
conseil.
Profil  recherché    :
De  formation  Bac  +4/5,  vous  :
­êtes  curieux,  volontaire,  dynamique  et  appréciez  le  travail  en  équipe
­avez  des  connaissances  en  programmation  informatique  et/ou  fonctionnelle.
­avez  idéalement  des  connaissances  solides  sur  un  ou  plusieurs  modules  ERP.  Ce  stage
vous  permet  d'acquérir  un  savoir­faire  sur  un  ERP,  une  compétence  fonctionnelle,  ainsi
qu'une  méthodologie  et  une  organisation  projet  .  Au  sein  de  nos  projets,  vous  êtes  amené




à  collaborer  avec  toute  une  équipe  spécialisée  sur  le  secteur  du  client,  experte  dans  les
domaines  fonctionnel  et  technique.
Il  s'agit  d'un  stage  de  pré­embauche.
Pour  postuler:
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5758813





