AIRBUS  ­  AN  EADS  COMPANY  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  /  TESTS
AUTOMATIQUES  MAINTENANCE  EN  STAGE  DE  3  À  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  10230021­5719249
Domaine  d’activité    :  Production  ­  Maintenance  ­  Quality  ­  Security  ­  Environment
(Technic  Management)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Marignane  13725,  FR
Durée  du  contrat    :  De  3  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Master&#39;s  Degree
Années  d’expérience    :  &lt;  6  months
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Eurocopter  emploie  environ  22000  personnes.  En  2012,  Eurocopter  confirme
sa  position  d'hélicoptériste  numéro  1  mondial  sur  les  marchés  civils  et  parapublics,  avec
un  chiffre  d'affaires  de  6,3  milliards  d'euros,  469  hélicoptères  neufs  commandés  et  44  %
du  marché  civil  et  parapublic.  Les  produits  du  Groupe  représentent  33  %  de  l'ensemble  de
la  flotte  mondiale  d'hélicoptères  civils  et  parapublics.  Eurocopter  est  fortement  présent  à
l'international  grâce  à  ses  filiales  et  participations  implantées  dans  21  pays.
Description  du  poste    :
Au  sein  du  Centre  d'Essais  d'Eurocopter  (partie  du  Bureau  d'Etudes),  notre  service  est
chargé  de  mener  les  activités  "Essais  Avioniques  et  Intégration  Systèmes"  du  groupe
Eurocopter.
Les  activités  principales  de  ce  service  sont:
­ de  définir,  de  mettre  en  place  et  d'exécuter  la  stratégie  d'essais  applicable  aux  systèmes
Avioniques  et  Véhicules,  jusqu'à  la  fourniture  des  éléments  requis  par  la  Certification  des
aéronefs,
­ de  définir  les  exigences  des  outils  nécessaires  au  bon  déroulement  des  essais,  et  de
déployer  les  processus  de  travail  relatifs,
­ d'assurer  le  support  nécessaire  aux  activités  telles  que  les  essais  sols  sur  prototypes  ou
hélicoptères  de  série,  les  essais  en  vol,  ou  le  support  à  la  clientèle.
Le  stage  portera  sur  l'application  aux  hélicoptères  utilisant  l'architecture  CIGALHE  d'une
méthodologie  d'analyse  automatique  des  fichiers  de  maintenance  déjà  déployée  sur
l'hélicoptère  NH90.
Vous  aurez,  par  exemple,  les  missions  suivantes  :
­ Réaliser  une  étude  de  l'existant  NH90,
­ Réaliser  une  étude  de  la  spécificité  CIGALHE,
­ Mener  la  mise  en  œuvre  logicielle.
Vous  êtes  en  dernière  année  d'école  d'ingénieur,  en  master  ou  université  (5ème  année)  et




êtes  spécialisé(e)  en  Informatique.
Vous  avez  des  compétences  en  programmation  JAVA.
Merci  de  bien  vouloir  postuler  en  ligne  en  joignant  votre  CV.
Profil  recherché    :
Vous  êtes  en  dernière  année  d'école  d'ingénieur,  en  master  ou  université  (5ème  année)  et
êtes  spécialisé(e)  en  Informatique.
Pour  postuler    :  http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/5719249





