Stages - Développeur d’applications mobiles - Bruxelles/Lyon/Paris
                                                                                                                            Vous souhaitez développer des applications mobiles                                                      ?
                                                                                                                                                                                                                                    Vous connaissez (ou souhaitez connaitre) l’environnement iOS (Objective-C et X-code)   ?
                                                                                                                            Vous êtes autodidacte ? créatif ?
                                                                                                                            Vous voulez gérer un projet dans son intégralité                                                        ?
                                                                                                                            Vous êtes passionné par les nouvelles technologies                                                      ?
Rejoignez-nous dans cette aventure !
ALCIMED est une société de conseil en innovation et développement de nouveaux marchés spécialisée dans les
sciences de la vie (santé, biotech, agroalimentaire), la chimie, les matériaux et l’énergie ainsi que dans l’aéronautique,
le spatial et la défense.
DESCRIPTION DU STAGE
Nous souhaitons moderniser nos outils de communication internes et externes en développant des services digitaux
comme des applications mobiles (iPad et web).
                                                                                                                            A partir du cahier des charges que l’on vous fournira, vous serez entièrement autonome pour faire la:
o                                                                                                                            Conception (architecture, spécificités, base de données)
o                                                                                                                            Programmation (codage)
o                                                                                                                            Intégration (tests, validations)
o                                                                                                                            Déploiement et maintenance des applications mobiles
                                                                                                                            De plus, vous serez notre référent NTIC :
o                                                                                                                            Vous assurerez une veille technologique des nouveautés en matière d’applications mobiles / web
o                                                                                                                            Vous serez partie prenante dans la refonte de notre site internet
Stages basés à Bruxelles, Paris ou Lyon
Début du stage : 1er semestre 2014
Durée : 4 à 6 mois
PROFIL
                                                                                                                                                                                                                                    Formation Master informatique ou Ingénieur (Bac+4/Bac+5)
                                                                                                                            Connaissance des concepts objets
                                                                                                                            Anglais courant
                                                                                                                             Qualités requises :
                                                                                                                            Réactivité, sens de l’initiative
                                                                                                                            Organisation et Curiosité
                                                                                                                            Polyvalence et Disponibilité
                                                                                                                            Autonomie
CONTACT
                                                                                                                                                                                                                                     Merci de transmettre votre CV et une lettre de motivation (référence de l’offre        : stages apps, en précisant la ville
souhaitée) à                                                                                                                 :                                                                                                       stage@alcimed.com
01 44 30 44 54
www.alcimed.com





