ORANGE  BUSINESS  SERVICES  RECRUTE  UN/UNE  STAGE:  SIMULATEUR  DE
CARTES  H/F  EN  STAGE  DE  4  À  6  MOIS.
Date  :  01/01/2014
Référence  de  l’offre    :  FIME/STGRDI/MP3­5694540
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  CAEN  14000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  4  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +3
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Orange  Business  Services,  entité  de  Orange  dédiée  aux  services  de  communication  pour
les  entreprises  dans  le  monde  (B2B),  est  un  leader  mondial  en  matière  d'intégration  de
solutions  de  communication  pour  les  sociétés  multinationales.  Avec  un  réseau  sans
couture  le  plus  étendu  au  monde  pour  la  voix  et  les  données,  Orange  Business  Services
est  présent  dans  220  pays  et  territoires,  avec  une  assistance  locale  dans  166  pays.  Offrant
une  gamme  complète  de  services  incluant  le  cloud  computing,  l'entreprise  mobile,  la
relation  client,  le  M2M,  la  sécurité,  les  communications  unifiées,  la  visioconférence  et  le
haut  débit,  Orange  Business  Services  fait  bénéficier  à  ses  clients  de  la  meilleure  expertise
en  la  matière  au  niveau  mondial.  1,4  millions  d'utilisateurs  et  des  milliers  d'entreprises
s'appuient  sur  la  plateforme  internationale  d'Orange  Business  Services  pour  communiquer
et  mener  à  bien  leurs  activités.
Au  sein  d'Orange  Business  Services,  FIME,  avec  une  présence  sur  les  5  continents,  offre
aux  acteurs  du  marché  de  la  carte  à  puce  des  outils  de  tests  et  des  solutions  globales
autour  des  activités  de  conseil  et  d'expertise.
Description  du  poste    :
FIME  est  un  fournisseur  mondial  de  solutions  de  tests  dans  les  domaines  de  la  carte  à
puce,  de  la  RFID  et  du  NFC.  En  2007,  FIME  intègre  le  groupe  France  Telecom  et  plus
particulièrement  l'offre  Orange  Business  Services.
Au  sein  de  son  pôle  RDI  (Recherche,  Développement  &  Innovation),  FIME  a  développé
un  outil  de  gestion  dynamique  de  chargement  et  de  personnalisation  d'applications
embarquées  suivant  des  standards  JavaCard  et  GlobalPlatform.
Cet  outil  est  un  outil  autonome  doté  :
­                                                                                                           D'une  connexion  PC/SC
­                                                                                                           D'un  éditeur  de  scripts  APDU
­                                                                                                           De  modules  cryptographiques  pour  s'adapter  à  tous  les  systèmes  d'information
embarqués  existant.




MP300  /  applet:
Le  stagiaire  devra  transférer  les  commandes  APDU  reçu  par  un  MP300  à  un  simulateur
de  carte  contenant  une  applet.
2 architectures  possibles  :
­ Utiliser  un  simulateur  comme  JCOP  et  lui  transférer  les  commandes  du  MP300
­ Ajouter  un  simulateur  de  carte  dans  le  MP300
­ Stage  3ème  année  (licence  ou  supérieur..).
­ Compétence  Expérimentation  /  outil
Profil  recherché    :
Le  stagiaire  doit  :
•                                                                                                 Avoir  un  bon  relationnel,
•                                                                                                 Savoir  faire  preuve  d'autonomie  et  d'imagination,
Bonne  base  de  développement  Java,  connaissance  ISO  7816­4
Pour  postuler    :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5694540





