Proposition de stage Informatique   Juin à aout 2014
Proposition de Stage en Etude et
Développement Informatique,
Niveau Master 1
Développement web sur la plateforme MEANS
permettant  aux  chercheurs  en  agronomie  de  réaliser  des  analyses  de  durabilité
(évaluation des impacts des pratiques agronomiques sur l’environnement, la société,
l’économie).
Missions
Vous  intégrerez  une  équipe  interdisciplinaire,  enthousiaste,  ouverte  et  accueillante.  Dans  une
plateforme  clé  au  niveau  de  l’INRA,  vous  travaillerez  sur  l’application  web  en  cours  de
développement qui comprend :
-                                                                                                          Une interface utilisateur ergonomique pour la création de projets d’analyse multicritère et
                                                                                                           la saisie des données
-                                                                                                          Une interface d’administration
-                                                                                                          Un serveur pour les services liés aux données
-                                                                                                          Une base de données
Vous interviendrez afin d’ajouter différentes fonctionnalités dans la plateforme MEANS, en particulier
des fonctionnalités très attendues d’import/export de projets au format xml et csv vers un logiciel
commercial.
Vous réaliserez en autonomie :
-                                                                                                          L’étude des formats standards (Ecospold) et des fonctionnalités à intégrer
-                                                                                                          La conception des solutions techniques à mettre en place
-                                                                                                          L’implémentation et les tests des solutions
-                                                                                                          La documentation associée aux développements réalisés.
                                                                                                           Compétences requises
-                                                                                                          Niveau Bac+ 3 minimum  - Bac  +  4 de préférence : école d’ingénieur ou Master en
                                                                                                           informatique
-                                                                                                          Bonne capacité de communication (écrite et orale)
-                                                                                                          Connaissances en JAVA et technologies web (JEE, Spring, XML, xsd…) indispensables
-                                                                                                          Connaissances  complémentaires                                                                (JSP/JSTL,  HTML5/JQuery,  Javascript,  Glassfish,
                                                                                                           PostgreSql) souhaitables
-                                                                                                          Le  module  ayant  une  architecture  type  Client-Serveur,  et  un  modèle  MVC,  des
                                                                                                           connaissances sur ce type d’architecture et les designs patterns sont les bienvenues.
-                                                                                                          Outils de gestion de versions (type SVN)
-                                                                                                          IDE Eclipse




Proposition de stage Informatique   Juin à aout 2014
Contexte
L'Institut National de la Recherche Agronomique (INRA) mène des recherches finalisées pour une
alimentation saine et de qualité, pour une agriculture compétitive et durable, et pour un environnement
préservé et valorisé. L’Unité Mixte de Recherche « Sol, Agro et hydrosystème Spatialisation » (UMR
SAS) à Rennes vise notamment à élaborer des systèmes de production agricole durables et à préserver
les ressources naturelles.
L’Analyse de Cycle de Vie (ACV) est une méthode de référence pour l’analyse des impacts
environnementaux des systèmes de production. Cette méthode se développe et permet
progressivement de prendre également en compte les impacts sociaux et économiques des systèmes
étudiés. L’ACV est utilisée de plus en plus pour l’analyse environnementale des systèmes agricoles et
alimentaires. Les chercheurs et ingénieurs de l’INRA ressentent un fort besoin d’outils de calcul et de
bases de données spécifiques à la mise en œuvre de cette méthodologie. C’est dans ce contexte que
l’INRA a décidé de créer une plateforme INRA d’Analyse Multicritère de la Durabilité (plateforme
MEANS).
Modalités
Stage basé au sein de l’UMR SAS sur le site d’Agrocampus Ouest à Rennes.
Début de stage souhaité : juin 2014
Durée de stage : 3 à 4 mois
Gratification : 436,05€/mois
Contacts :
Julie AUBERGER (julie.auberger@rennes.inra.fr, 02 23 48 59 42)
Véronique RAIMBERT (veronique.raimbert@rennes.inra.fr, 02 23 48 54 31)
Merci d’envoyer votre CV et votre lettre de motivation à Véronique
RAIMBERT avant le 20 février en précisant « Stage plateforme MEANS »
dans l’objet de votre e-mail.





