BNP  PARIBAS  PERSONAL  FINANCE  RECRUTE  UN/UNE  PILOTAGE
ECONOMIQUE  DU  RISQUE  H/F  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  STA2028­5803137
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Exploitation  /
Production)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Levallois­Perret  92300,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Avec  plus  de  16  000  collaborateurs  présents  dans  25  pays  sur  4  continents  et  près  de  123
milliards  d'euros  d'encours  gérés,  BNP  Paribas  Personal  Finance  est  le  numéro  1  du  crédit
aux  particuliers  en  France  et  en  Europe.  Partenaire  de  référence  du  monde  du  commerce,
des  services,  des  banques  et  sociétés  d'assurance,  BNP  Paribas  Personal  Finance  est  le
premier  multispécialiste  capable  d'offrir  une  gamme  complète  de  crédits  aux  particuliers.
Des  offres  de  crédit  au  service  des  clients  et  qui  engagent  l'entreprise  au  quotidien.  Car
BNP  Paribas  Personal  Finance  est  aussi  l'acteur  de  référence  en  matière  de  crédit
responsable,  un  leader  qui  s'efforce  d'accompagner  ses  clients  à  chaque  étape  de  leurs
projets,  de  les  informer,  de  les  conseiller,  et  dont  la  volonté  est  de  favoriser  l'accès  au
crédit  au  plus  grand  nombre  tout  en  luttant  contre  le  risque  de  surendettement.
Description  du  poste    :
Nous  recherchons  actuellement  un  Stagiaire  Pilotage  Economique  du  Risque  H/F  pour
une  durée  de  6  mois.
Vos  principales  missions  :
­ Aider  à  définir  les  procédures  opérationnelles  respectant  la  politique  du  risque  ;
­ Contribuer  à  l'élaboration  d'outils  et  Process  liés  au  risque  ;
­ Analyser  et  assurer  un  suivi  fiable  et  réactif  des  résultats  ;
­ Piloter  la  déclinaison  opérationnelle  du  plan  de  contrôle  interne  de  Domofinance  ;
­ Accompagner  les  opérationnels  dans  toutes  les  composantes  risque.
Profil  recherché    :
Vous  préparez  une  formation  Bac+5  de  type  école  d'ingénieur  ou  équivalent  universitaire,
idéalement  avec  une  spécialisation  en  Mathématiques,  Statistiques  ou  Informatique.
Pour  postuler    :  http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/5803137





