SUJET DE STAGE
ASAVE1
Swid - 5 square du Chêne Germain, 35530 Brécé -   Page 1/3




COORDONNÉES
Entreprise
Nom                                               SWID
Dirigeant                                         MORUCCI Stephane
Domaine d’activité                                Société d’ingénierie en informatique
Adresse                                           5 square du chêne germain
                                                  35510 Cesson-Sévigné
N° téléphone                                      02 23 21 53 25
Site Web                                          http://www.swid.fr
                                                  Tuteur de stage
Nom                                               MORUCCI Stéphane
Qualité                                           Dirigeant
N° téléphone                                      02 30 96 11 39
Email                                             stephane.morucci@swid.fr
                                                  Suivi administratif
Nom                                               ROUAULT Alexandra
Qualité                                           Assistante de direction
N° téléphone                                      02 23 21 53 25
Email                                             alexandra.rouault@swid.fr
Swid - 5 square du Chêne Germain, 35530 Brécé -   Page 2/3




SUJET DE STAGE
Titre  du  stage                                                                                        :  Développement  d'une  solution  automatisée  de  sauvegarde,  cryptage,
synchronisation et archivage de données dans le Cloud
Type et configuration du matériel sur lequel le stagiaire travaillera : environnements Windows,
Systèmes d'exploitations Ubuntu, environnement Windows, Raspberry Pi.
Langages de programmation utilisés : C++/C, Qt, Shell, PHP, HTML, CSS, Javascript, Python
Logiciels et méthodes employés  : Microsoft Visual Studio, outils de modélisation UML, GIT,
Jenkins, cross-compilation, développements agiles.
Objectif et mission :
L'objectif de ce stage est de participer à la conception, au développement et à la mise en production
d'une nouvelle solution automatisée de sauvegarde, cryptage, synchronisation et archivage de
données dans le Cloud. L'accent sera mis sur la simplicité d'utilisation et d'intégration, avec une
automatisation poussée.
Le stage se décompose en trois parties :
•  Dossier technique : le stagiaire participera à l'analyse et à la rédaction du cahier des charges
et des spécifications fonctionnelles de la solution finale
•  Développements : le stagiaire sera le principal contributeur de la solution Front-office
(Windows) et participera aux développements back-office (Serveurs Ubuntu et Cloud)
•  R&D :
•  le stagiaire étudiera, proposera et participera aux développements permettant
d'automatiser le processus complet lié au progiciel : de sa compilation avec des
paramètres personnalisés saisis par le client final jusqu'à son déploiement sur le poste
de travail.
•  une étude sera également menée sur le portage de la solution sur des architectures de
type Raspberry Pi.
•  Gestion des politiques de sécurité liées à la gestion des données
Tout au long de sa mission, le stagiaire recherchera des solutions Open-Source pouvant accélérer
son travail de développement et d'intégration.
INFORMATIONS COMPLÉMENTAIRES
Durée du stage : 4 mois avec prolongation éventuelle de 2 mois
Dates du stage : à définir avec le stagiaire
Lieu du stage: Cesson-Sévigné (35 530)
Temps horaire hebdomadaire : 35h
Montant de l’indemnité mensuelle : A partir de 600                                                      € et selon expérience.
Mode et date de versement : Virement bancaire à la fin du mois
Swid - 5 square du Chêne Germain, 35530 Brécé -                                                         Page 3/3





