The English-speaking candidacies are accepted
Fiche Stage
Intitulé du Stage
Combinaison de classifieurs
Mission:
Ces dernières années, les recherches dans le domaine de l’apprentissage automatique ont montré
que  l’utilisation  d’un  ensemble  de  modèles  permettait  d’améliorer  de  manière  significative  les
performances   obtenues   en   classification   par   rapport   à   l’utilisation   d’un   classifieur   unique.
Intuitivement, un ensemble de classifieurs permet de réduire le nombre d’exemples qui seraient mal
classés par un prédicteur unique si ses membres commettent des erreurs différentes. La comparaison
entre les algorithmes basés sur le Bagging et le Boosting en est l’illustration la plus évidente.
Même s’il semble que fusionner les décisions provenant de plusieurs classifieurs spécialisés induit
généralement  une  réduction  de  l’erreur  plus  importante  que  celle  obtenue  avec  un  ensemble  de
modèles créés séparément (donc aléatoirement), au cours de ce stage on s’intéressera uniquement
aux  méthodes  où  il  est  possible  d’apprendre  chacun  des  membres  de  l’ensemble  de  manière
individuelle                                                                                                             (au  contraire  donc  des  méthodes  du  type  Adaboost).  L’idée  étant  de  répartir  leur
apprentissage dans un système HDFS.
Le but du stage sera de tester certaines des méthodes de l’état de l’art.
Documentation :
    Le cours de Laurent Huette : http://www.univ-rouen.fr/psi/heutte
    Les articles sur ce sujet de Gavin Brown (http://www.cs.man.ac.uk/~gbrown/) ou Lundvina Kuncheva
(http://pages.bangor.ac.uk/~mas00a/)
    La thèse de David Gacquer de  2008  «Sur l’utilisation active de la diversité dans la construction d’ensembles de
classifieurs. Application à la détection de fumées nocives sur site industriel »
Profil:
    Le profil souhaité est BAC + 5, Master Industriel   informatique et/ou statistiques ou école
d'ingénieur.
    Intérêt pour les aspects applicatifs et théoriques du sujet.
Compétences
    Le profil souhaité est BAC + 5, Master Industriel   informatique et/ou statistiques ou école
d'ingénieur.
Intérêt pour les aspects applicatifs et théoriques du sujet.
    Le stagiaire devrait avoir une « bonne » connaissance des systèmes HDFS.
    Les connaissances en Matlab (ou équivalent) et Python seraient les bienvenues.
   Des connaissances en statistiques, mathématiques et/ou apprentissage statistique sont un plus.
Modalités
5 mois, printemps-été 2012, Lannion (Bretagne)
Le plus de l'offre
Proche de la mer, vous serez dans l’équipe de traitement des données d’Orange Labs directement en
lien  avec  des  problématiques  opérationnelles  du  groupe  Orange  sur  le  CRM  et  l’Audience.  Le
stagiaire évoluera dans un contexte très recherche sur un sujet très porteur. Il sera intégré dans l'URD
au sein d'une équipe recherche. Rémunération de l’ordre de 1000€ net.
Contacts
Nicolas Voisine - 02 96 05 28 16 - nicolas.voisine@orange.com
Vincent Lemaire - 02 96 05 31 07 - vincent.lemaire@orange.com
The English-speaking candidacies are accepted





