Stagiaire Master 2 MIAGE
Le 4 février 2014
Stage basé à Rennes
CER FRANCE Ille-et-Vilaine, accompagnateur de ses 7 300 clients (TPE, PME, exploitants
agricoles) dans les domaines de la gestion (comptabilité), du conseil (juridique, fiscal) grâce à ses
390 collaborateurs, recherche un stagiaire en formation continue Master 2 MIAGE.
   Vous accompagnez le Directeur des activités comptables et conseil et
le Directeur Délégué dans la mise en place d’un Data Mining au CER
FRANCE Ille-et-Vilaine.   A partir des données clients, vous mettez en
place un entrepôt de données exploitables à des fins marketing et
Missions
commerciales. Les données doivent également permettre l’élaboration
de références statistiques. Votre travail se fera en collaboration avec le
service informatique, le service Etudes et références et les directeurs
d’activité.
   Etudiant en Master 2 MIAGE
Profil                                                                                                     Méthodologie, capacité à faire des synthèses et curiosité en NTIC sont
vos principaux atouts.
Les  personnes  intéressées  doivent  adresser  leur  candidature                                       (CV  et  lettre  de  motivation)
au CER FRANCE Ille-et-Vilaine - à l’attention de Mme Kathy JOURDREN - Atalante Champeaux -
5  route  de  Vezin  -  CS  26544  -  35065  RENNES  CEDEX,  soit  par  courrier  ou  par  mail  à
contact.recrutement@35.cerfrance.fr.
Kathy JOURDREN
Directrice des Ressources Humaines





