CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  CONSULTANT  ERP  MAXIMO  À  PARIS
H/F  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  A­SV/PBS­ON  Sta­5758684
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2012,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,3 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  125  000  personnes  dans  44  pays.
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Description  du  poste    :
Le  pôle  d'excellence  Package  Business  Solutions  (PBS)  regroupe  l'ensemble  des
compétences  ERP  fonctionnelles  et  techniques  de  Capgemini.  Ses  équipes  de  consultants
interviennent  auprès  de   clients  de  tous  secteurs  sur  des  projets  de  mise  en  œuvre  dans
différents  domaines.
Vous  êtes  intégré  au  pôle  GMAO  (Gestion  de  Maintenance  Assistée  par  Ordinateur)  d'un
projet  d'intégration  de  système  pour  le  compte  d'un  acteur  du  transport  ferroviaire.  Dans
ce  cadre,  vous  participez   aux  phases  de  construction  de  la  solution  en  assistant  un
consultant  expérimenté  dans  ses  travaux   de  :
­ conception  détaillée  (analyse  des  besoins,  participation  à  des  ateliers  de  conception,
rédaction  de  dossiers  de  spécification),
­ réalisation  de  tests  (participation  aux  paramétrages  de  la  solution  et  aux  développements
et  tests  unitaires).
Le  projet  s'appuie  sur  le  déploiement  du  progiciel  de  GMAO  IBM  Maximo  EAM  en  V7.1.
Il  s'applique  à  l'ensemble  de  la  maintenance  (préventive,  corrective  et  évolutive).
Profil  recherché    :
De  formation  Bac  +4/5,  vous  :
­ avez  des  connaissances  solides  sur  un  ou  plusieurs  modules  ERP,
­ êtes  volontaire,  dynamique  et  appréciez  le  travail  en  équipe.  En  plus  de  l'enrichissement
de  vos  compétences  techniques  et  /ou  fonctionnelles,  vous  avez  l'opportunité  durant  ce
stage,  de  découvrir  les  méthodologies  projet  de  Capgemini.
Il  s'agit  d'un  stage  de  pré­embauche.




Pour  postuler
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5758684





