Annonce diffusée le : 03 février 2014
Offre de Stage
Stagiaire Informatique
Bonnemain (35)
Le  groupe  Delta  Dore                                                                         (800   personnes,   118                                                                                        M€  de  CA)  conçoit,  fabrique  et
                                                                                                                    commercialise  une  offre  complète  de  produits  et  services  en  domotique,  gestion
                                                                                                                    technique du bâtiment et maîtrise de l’efficacité énergétique. Vous serez rattaché(e) au
Directeur du Système d’Informations.
MISSIONS
Intégré(e)  au  sein  de  l’équipe  Informatique  et  en  lien  avec  le  service  Données
Techniques, vos missions consisteront, dans le cadre de l’exploitation de notre base de
gammes de fabrication, à :
Mettre en place notre gestion de gammes de fabrication au sein de notre logiciel
de GED/PLM
- Analyse des besoins
- Conception
- Réalisation
- Reprise des données
- Test
- Mise en production
PROFIL
De formation Bac+2/+3 en Informatique, vous maîtrisez les langages TCL et Java. Vous
avez des connaissances relatives au logiciel  de  GED/PLM et à la base de données
Oracle.  Votre  rigueur,  votre  organisation  et  votre  sens  du  travail  en  équipe  vous
permettront de mener à bien cette mission au sein d’un Groupe en pleine croissance
(+46% de 2009 à 2012).
Début : Mars/Avril
Durée : 4 à 6 mois
CONTACT
Delta Dore, Service Recrutement, Le Vieux Chêne, 35270 Bonnemain
apprentis_stagiaires@deltadore.com





