DANONE  PLACE  PARIS  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  SI  MASTER  DATA  (H/F)  EN
STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  35465­5804124
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Saint  Ouen  93400,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Avez­vous  envie  d'une  entreprise  qui  développe  en  donnant  des  responsabilités  et  de
l'autonomie  à  ses  collaborateurs  /  stagiaires  et  alternant(e)s  ?
Chez  Danone,  nous  donnons  à  tous  les  talents  les  moyens  de  progresser  et  de  s'épanouir
professionnellement,  avec  quelques  principes  simples  :  proximité,  initiative  et
performance.
D'ailleurs  nos  stagiaires  nous  ont  plébiscités,  à  travers  l'enquête  Stage  Advisor,  comme
l'une  des  meilleures  entreprises  où  faire  son  stage  !
Ce  stage  est  à  pourvoir  à  partir  de  février­mars  2014  pour  une  durée  de  6  mois  au  siège  de
Danone  à  St  Ouen  (93).
Encadré(e)  et  formé(e)  par  un  manager  de  l'équipe  Master  Data,  ce  stage  vous  permettra
d'acquérir  et  de  développer  des  compétences  dans  le  domaine  des  systèmes  d'information
tout  en  découvrant  cette  culture  d'entreprise  forte.  Venez  grandir  chez  nous  !
N'hésitez  pas  à  venir  échanger  avec  nous  sur  notre  page  Facebook  "Danone  Jobs"  et
visionner  nos  vidéos  métiers  sur  Jobteaser.com  pour  en  savoir  plus  !
Vous  travaillerez  avec  l'équipe  centrale  Master  Data  sur  le  déploiement  de  Thémis  (projet
SAP)  et  sur  notre  nouveau  workflow  de  management  des  outils.
Dimension  du  poste  :
L'équipe  a  un  périmètre  mondial.  La  solution  Thémis  SAP  est  déjà  déployée  dans  plus  de
40 filiales  de  Danone  (4  divisions  confondues).
L'équipe  Master  Data  est  une  équipe  transversale  liée  à  toutes  les  fonctions  :  Industriel,
Inventaires,  Achats,  Ventes,  Finance,...
­Dans  la  plupart  de  nos  filiales  des  outils  ont  été  développés  dans  Lotus  Notes,  Excel,  ou




autres  solutions  pour  gérer  les  process  de  maintenance  des  master  data,  les  demandes  et
les  validations.  Ces  outils  correspondent  étroitement  aux  exigences  de  nos  filiales  et  sont
assez  faciles  à  créer.
­ Une  fois  le  Workflow  terminé,  les  filiales  ont  à  recréer  les  données  dans  le  système  SAP,
ce  qui  réduit  la  productivité  et  la  qualité  (non­intégration  avec  notre  Core  Model  SAP
Danone)
­ Non­reproductibilité,  car  il  y  a  de  nombreux  Workflow  locaux,  mais  ils  sont  conçus
pour  les  filiales  et  ils  ne  sont  pas  conçus  ou  organisés  dans  une  vision  commune  et
centralisée
Description  du  poste    :
Les  activités  du  stage  vont  se  concentrer  sur  le  déploiement  de  notre  outil  de  workflow
dans  le  système  SAP  :
­ Former  les  Master  Data  Managers  locaux  des  filiales  de  Danone
­ Elaborer  les  tâches/Planning  des  Master  Data  (MD)  avec  le  coordonnateur  du  projet
local
­ Participer  à  toutes  les  tâches  de  déploiement  :  Préparation  et  conduite  des  ateliers  MD,
personnalisation  et  conception  fonctionnelle  des  Workflow  MD,  ...
­ Fournit  une  méthodologie  et  une  expertise  aux  filiales  des  équipes  Master  Data  de  nos
filiales
­ Coordonner  les  Filiales  sur  la  collecte  et  la  validation  des  données.
­ Fournir  des  rapports  réguliers  au  N+1  et  au  coordonnateur  de  déploiement
Ce  que  ce  stage  va  vous  apporter  :
­ Vous  aurez  une  formation  interne  de  conduite  de  projet  pour  obtenir  suffisamment  de
compétences  et  de  connaissances  sur  les  Master  Data  pour  être  en  mesure  de  déployer
notre  outil  de  Workflows.
­ Vous  aurez  une  formation  d'initiation  à  SAP.
­ Vous  coordonnerez  des  tâches  informatiques.
­ Vous  travaillerez  avec  les  domaines  fonctionnels.
Profil  recherché    :
Bac+4/5,  vous  envisagez  de  travailler  dans  la  gestion  des  SI.  Vous  aimez  les  outils.Vous
êtes  reconnu(e)  pour  votre  capacité  à  communiquer  et  à  embarquer  autour  d'un  projet.
Pour  postuler    :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/5804124





