Your Technology Partner
25 years experience in providing IT solutions to businesses
Sarah Plans
AMJ UK
EPPS Building
Bridge Road
Ashford TN23 1BB
OFFRE DE STAGE POUR PUBLICATION
Ashford, le 12 Février 2014
A l’attention du Responsable des Stages
Objet : Offre(s) de stage(s) pour publication dans vos différents médias à l’attention des élèves
niveau BAC+5.
Chère Madame, Cher Monsieur,
Nous proposons à vos étudiants une annonce de stage de fin d’étude sur notre filiale anglaise,
AMJ UK
Les personnes intéressées peuvent m’adresser leur candidature par mail à l’adresse suivante :
recruitment@amj-uk.com
En  vous  remerciant  par  avance,  veuillez  croire,  Madame,  Monsieur,  en  nos  sentiments  les
meilleurs.
Sarah Plans
AMJ UK General Manager
www.amj-uk.com
Epps Building, Bridge Road, Ashford - KENT TN231BB - Phone. +44 (0)1233 663 205 Fax +44 (0)1233 664 181
Registered in No: 7715152. Registered Address: Martlet House, E1 YeomanGate, Yeoman Way, Worthing, BN13 3QZ
AMJ UK is the trading name of AMJ IT Ltd




Your Technology Partner
25 years experience in providing IT solutions to businesses
PROPOSITION DE STAGE
AMJ  UK,  filiale  anglaise  du  groupe  AMJ  est  une  société  de  services  en  informatique  qui  développe  des  logiciels
spécifiques  pour  ses  clients  et  travaille  également  à  l’évolution  des  produits  de  la  gamme  Edition  du  Groupe  AMJ
(produits SIG et de gestion de médiathèque).
AMJ UK accueille régulièrement des stagiaires et leur propose de participer activement à la réalisation de ses
projets. En intégrant une équipe de collaborateurs compétents, expérimentés et motivés, les stagiaires découvrent de
manière concrète le déroulement et la vie de projets de développement informatiques. Cette expérience constitue une
réelle opportunité très constructive et passionnante.
Dans  le  cadre  de  notre  plan  d’activité  2014,  nous  recherchons  pour  notre  site  en  Angleterre  pour  un  ou
plusieurs stagiaires niveau BAC+5. Les candidats doivent connaître les technologies de développement Java, PHP ainsi
que les bases de données MySQL, Oracle ou SQL Server. De plus, le candidat devra être familiarisé avec les méthodes
de modélisation UML et Merise.
Intégré au sein d’une équipe et encadré par un chef de projet, vous participerez à l’élaboration de maquettes,
au développement, aux tests et à la recette d’un projet. La durée du stage proposé est d’au moins 3 mois (avec une
préférence pour un stage de 6 mois) afin de pouvoir couvrir les différentes phases décrites ci-dessus.
Si  vous  êtes  motivé  (e)  et  intéressé  (e)  par  un  challenge  au  sein  d’une  équipe  dynamique,  merci  de  nous
adresser votre candidature sous la référence Stage/Ashford UK/DEV 2014 :
 Par e-mail : recruitment@amj-uk.com
Pour plus d’informations concernant notre société et ses filiales vous pouvez visiter notre site Web à l’adresse
suivante : http://www.amj-groupe.com et http://www.amj-uk.com
www.amj-uk.com
Epps Building, Bridge Road, Ashford - KENT TN231BB - Phone. +44 (0)1233 663 205 Fax +44 (0)1233 664 181
Registered in No: 7715152. Registered Address: Martlet House, E1 YeomanGate, Yeoman Way, Worthing, BN13 3QZ
AMJ UK is the trading name of AMJ IT Ltd





