Date :Fri, 7 Feb 2014
Stage développement application iphone
La société Aladom est une start-up basée en centre-ville de Rennes (bureaux très sympa à
5mn à pieds de la gare, à côté du TNB).
Aladom propose un site internet qui permet de trouver des prestataires de services à
domicile (ménage, garde d'enfants, soutien scolaire...)
Nous avons aujourd'hui une application iPhone et nous souhaitons la faire évoluer.
Dans le cadre du stage, vous travaillerez avec notre équipe pour mettre au point une
nouvelle version de notre application.
Enthousiaste, curieux et dynamique, vous êtes ouvert et vous aimez échanger.
Programmeur dans l’âme, polyvalent, vous jonglez avec les interfaces utilisateurs et le
codage.
Vous connaissez parfaitement Javascript, HTML5, JQUERY Mobile, SQL... et vous avez au
moins une expérience dans un environnement mobile (Xcode iOS, Android SDK, Phonegap,
Titanium…).
Vous êtes capable de trouver des solutions techniques les plus adéquates sur des
problématiques complexes.
Niveau(x) d'études
Bac +5 - Bac +3/+4 - Bac +2 - Bac
Contact :
job@aladom.fr
09 51 71 04 14
--
Guillaume THOMAS    guillaume.thomas@aladom.fr
CEO
Fr : +33.6.20.27.08.88
USA : +1 941 306 1026
France : 6 Rue Alain Gerbault, 35000 Rennes
USA : 7319 Captain Kidd Av, Sarasota FL 34231
www.aladom.fr - www.aladom.com - www.aladom.de





