Stage JAVA Sonar (Scoring)
Filiale du Groupe Neurones  (leaders dans le domaine du Conseil en Management et de
Services Informatiques - 4100 personnes -                                                        343 M€ - côté à la 6e place chez Euronext Paris),
AXONES est spécialisé sur le développement applicatif.
Forte  de                                                                                        200  collaborateurs    pour un  chiffre  d’affaires  de   15  millions  d’euros, nous
développons notre expertise en accompagnant les plus grandes entreprises du CAC  40
(principalement en banque, finance, assurance) autour de projets au forfait ou de l’assistance
technique.
Axones couvre l’ensemble de la chaine applicative (AMOA, MOE) autour des nouvelles
technologies tels que .NET, SharePoint, JAVA/J2EE, et des systèmes décisionnels.
Mission
Le stagiaire aura pour mission de développer en Java et contribuer à un plugin interne Sonar
afin d’agréger ces différents paramètres (reprise de code, développement, et les tests
fonctionnels) et socle maison Selenium.
Pour cela il aura pour missions :
    La prise en compte des besoins et rédaction de spécifications
    La documentation des fonctionnalités attendues
    La réalisation des développements et TU du plugin maison Sonar ou du moteur
Selenium
    Les tests fonctionnels des développements réalisés
Profil
Nous recherchons un étudiant pour une durée de 6 mois (de fin mars- début avril à fin
Septembre) ayant des connaissances (pratiques ou théoriques) concernant les langages de
programmation Java, Javascript, Ruby et CSS, requêtage SQL en base de données (MySQL)
et des connaissances de base concernant UNIX/Linux.
Lieu : Nantes Centre
La connaissance et l’installation d’un Sonar, Jenkins serait un plus ainsi que la maitrise des
outils de développement (et notamment Eclipse).
En tant que stagiaire, vous pourrez participer à la vie de l'entreprise, aux réunions des
communautés d'experts, apprendre les enjeux des modes projets et renforcer vos compétences
techniques.
Nos postes de stagiaires sont en pré-embauche.
Si l'échange, le partage et la progression sont pour vous des aspects incontournables
d'une carrière réussie, rejoignez-nous vite !
N’hésitez pas à contacter Yasmine, Chargée de recrutement, en vue d’un entretien en nous
envoyant votre CV par courriel à : ygeran@axones.com





