Réf :Bcom/2014-011                                                                                               Rennes, le 6 Janvier 2014,
Objet :                                                                                                          Proposition    de    stage    au    sein    de    l’Institut    de    Recherche
Technologique    b<>com    dans    la    Direction    Infrastructure    &
Technologies
A  propos  de  B-
com
L'Institut  de  Recherche  Technologique  (IRT)  b<>com  a  pour  but  de  conduire  un  programme
d'innovation technologique de dimension mondiale dans le domaine des sciences et technologies
de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela  focalisé  sur  3  domaines  stratégiques
principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle  génération  et  de  leurs
applications à la santé.
Intitulé du                                                                                                      Développement  d’une  solution  de  visualisation  intelligente  d’un  Operation
stage                                                                                                            Center
Descriptif de la mission :
Problématique :
La direction Infrastructure & Technologies  (I&T) b<>com est en charge des moyens techniques et
des  services  fournis  aux  personnels  et  aux  projets  R&D.  Les  prestations  vont  de  la  bureautique
(téléphonie,  messagerie,  audio/vidéo  conférence,  outils  collaboratifs)  à  des  plateformes  plus
spécifiques (calcul intensif, stockage, réseaux, salles techniques).
Pour maitriser la gestion des capacités, des incidents et des évolutions, I&T s’appuie sur des outils
de monitoring et de remontée d’alertes, multiples, intégrés ou tiers, propriétaires ou open source.
Objectifs :
Afin de simplifier l’accès à l’ensemble des informations de supervision et d’augmenter la réactivité
face  aux  incidents,  il  est  nécessaire  de  trouver  une  solution  permettant  de  synthétiser  les
différents indicateurs, de produire des données consolidées et de générer des dashboards « temps
réel » qui seront affichés sur nos écrans de contrôle et les terminaux mobiles.
Les  moyens  techniques  à  gérer  étant  fortement  évolutifs,  il  est  également  important  que  la
solution technique mise en œuvre soit en mesure d’intégrer de nouvelles sources d’indicateurs.
Etapes principales :
Répertorier les services déployés dans b<>com, les sources et la nature des indicateurs
Formaliser les besoins & contraintes d’exploitation au sein de b<>com.
Identification  des  solutions  techniques  /  framework                                                         (à  base  de  technologies  Web  et  mobiles)
existants permettant la création de tableaux de bord  consolidés, visuels, évolutifs et permettant
d’identifier rapidement la source des incidents et les problèmes potentiels à venir.
Test, évaluation et préconisation de solutions
Développement / Mise en œuvre des tableaux de bord sur la solution retenue en s’interfaçant avec
les outils existants, Script de génération de configuration (avec API HTTP)
Profil recherché :                                                                                               Elève ingénieur dernière année
Compétences souhaitées :
    Bonne connaissance des systèmes Linux et Windows Server
    Bonne connaissance des protocoles TCP, HTTP, SNMP
    Connaissance des outils de supervision Open Source type Nagios/Icinga
    Développement Web (HTML, Javascript, Java, Python, PHP, SQL)
Intérêt pour le                                                                                                  Intégration au sein d’une équipe alliant développement & exploitation
stagiaire                                                                                                        dans un environnement   R&D IT
                                                                                                                 Durée :6 mois
                                                                                                                 Date de démarrage : mars/avril 2014
Modalités                                                                                                        Localisation : Rennes
                                                                                                                 Date de fin de dépôt des candidatures :
                                                                                                                 Candidature à envoyer à : job@b-com.com avec la référence du stage
b<>com                                                                                                           140106





