CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  CONSULTANT  STAGIAIRE  SYSTÈMES
D&#39;INFORMA  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  FS­JD­SI  Financ­5844020
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris,  Nantes,  Montpellier  92927,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2012,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,3 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  125  000  personnes  dans  44  pays.
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Description  du  poste    :
L'entité  Financial  Services  Global  Unit,  1200  collaborateurs  en  France,  à  laquelle  vous
serez  rattaché  accompagne  nos  clients  Banque/Assurance  dans  la  transformation  et
l'évolution  de  leur  SI  avec  une  expertise  dans  les  domaines  suivants  :  Banque,  Finance  de
marchés,  Assurance,  Risques  et   Conformité,  Business  Intelligence,  Gestion  de  la  relation
client,  Leasing,  Banque  de  détail  et  Moyens  de  Paiement.
Votre  mission  :
Intégré(e)  au  sein  de  nos  équipes  des  sites  Montpellier,  Nantes  et  Paris  et  sous  la
responsabilité  d'un  chef  de  projet,  vous  participez  aux  différentes  phases  :  développement,
intégration  et  validation,  d'un  projet  d'envergure  d'intégration  de  système.
Vous  serez  amené  à  évoluer  au  sein  de  nos  équipes  projets  dans  des  domaines  variés  tels
que  :
­ L'analyse  de  la  solution  globale  sur  le  plan  fonctionnel  et  architecture.
­ L'expertise  technique  et  le  génie  logiciel  en  modélisation  et  réalisation  dans  les
technologies  Objet  (Java  /JEE,  .Net).
­ L'intégration  de  progiciels  spécialisés  de  notre  secteur  d'activité.
­ La  participation  à  la  définition  et  à  la  mise  en  place  de  l'environnement  d'intégration  et
de  test.
­ La  validation  du  bon  fonctionnement  de  la  solution  sur  un  plan  technique  et  fonctionnel.




Nos  engagements  :
En  tant  que  stagiaire,  ce  programme  vous  propose  un  parcours  d'intégration  en  vous
permettant  d'acquérir  les  fondamentaux  de  notre  métier  grâce  à  notre  politique  dynamique
de  formation  et  un  management  de  proximité.
Profil  recherché    :
Bac+5  en  informatique,
Autonomie,  sens  du  service,  esprit  d'équipe  et  capacité  rédactionnelle.  Vous  parlez
anglais  et  êtes  mobile  géographiquement.
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5844020





