ATOS  INTÉGRATION  RECRUTE  UN/UNE  STAGIAIRE  TECHNICO
FONCTIONNEL  SAP  H/F  EN  STAGE  DE  6  À  7  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  159256­5829920
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Toulouse  31000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  7  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +3
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Atos,  acteur  international  des  services  informatiques  avec  un  chiffre  d'affaires  annuel  de
8,7 milliards  d'euros  et  78.500  collaborateurs  dans  42  pays,  fournit  à  ses  clients  du  monde
entier  des  services  transactionnels  de  haute  technologie,  des  solutions  de  conseil,
d'intégration  de  systèmes  et  d'infogérance.
Atos  délivre  les  technologies  qui  accélèrent  le  développement  de  ses  clients  et  les  aide  à
réaliser  leur  vision  de  l'entreprise  du  futur.  Atos  est  le  partenaire  informatique  mondial
des  Jeux  Olympiques.  Le  Groupe  est  coté  sur  le  marché  Eurolist  de  Paris  et  exerce  ses
activités  sous  les  noms  d'Atos,  Atos  Consulting,  Atos  Worldline  et  Atos  WorldGrid.  Pour
plus  d'information  :  atos.net
Description  du  poste    :
Atos,  partenaire  de  SAP,  possède  plus  de  20  ans  d'expérience  autour  de  ces  solutions.  En
démontrant  régulièrement  nos  capacités  d'Intégration  des  nouveaux  produits  SAP,  tels  que
SAP  NetWeaver  et  mySAP,  ainsi  que  notre  expertise  en  matière  d'assistance  de  nos  clients
à  adopter  l'architecture  ESA,  nous  avons  réalisé  plus  de  1  500  projets  et  sommes  en
mesure  d'assurer  un  service  personnalisé  à  nos  clients,  grâce  à  nos  équipes  d'experts
dédiés.
Vous  serez  intégré  dans  notre  centre  de  service.  Vous  collaborerez  sous  la  responsabilité
d'un  expert  SAP  à  tous  les  developpements  en  technologie  SAP:  Abap  objet,  Webdynpro
abap  et  java,  Workflow...
Votre  fort  potentiel  vous  permettra  d'évoluer  rapidement  vers  des  activités  en  relation
étroite  avec  nos  clients,  dans  l'évolution  de  leur  système  d'information  des  nouvelles
solutions  SAP.
Profil  recherché    :
Diplômé  minimum  Bac+3,  vous  bénéficiez  d'une  expérience  d'au  moins  une  année  en  tant




que  consultant  technique  en  stage.  Votre  maîtrise  de  la  langue  anglaise
Pour  postuler    :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5829920





