CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  STAGIAIRE  CONSULTANT  INFORMATIQUE
DÉCIS  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  ID­AG­2663­5846703
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Lille  59000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2012,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,3 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  125  000  personnes  dans  44  pays.
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Description  du  poste    :
Fort  de  plus  de  125  000  collaborateurs  et  présent  dans  44  pays,  Capgemini  est  l'un  des
leaders  mondiaux  du  conseil,  des  services  informatiques  et  de  l'infogérance.  Le  Groupe  a
réalisé  en  2012  un  chiffre  d'affaires  de  10,3  milliards  d'euros.  Avec  ses  clients,  Capgemini
conçoit  et  met  en  œuvre  les  solutions  business  et  technologiques  qui  correspondent  à
leurs  besoins  et  leur  apporte  les  résultats  auxquels  ils  aspirent.  Profondément
multiculturel,  Capgemini  revendique  un  style  de  travail  qui  lui  est  propre,  la  «
Collaborative  Business  ExperienceTM  »,  et  s'appuie  sur  un  mode  de  production
mondialisé,  le  «  Rightshore®  ».
Plus  d'informations  sur  :  www.capgemini.com
DESCRIPTION  DU  STAGE
En  tant  que  Consultant  Informatique  décisionnelle  (H/F)  :
•  Vous  prendrez  part  à  la  construction  de  grands  projets  de  transformation  à  la  fois
orientés  métier  et  solutions.
•  Vous  serez  amené  à  intervenir  sur  les  différentes  phases  d'un  projet  :  cadrage,
conception,  réalisation,  tests,  recette,  change,  mise  en  production  ou  encore  maintenance
corrective  ou  évolutive.  Vous  serez  amené  à  évoluer  dans  un  environnement  décisionnel
en  utilisant  SAP  BW,  Cognos,  OBIEE  ...
DOMAINE  DU  STAGE
Technico­Fonctionnel




Profil  recherché    :
Bac  +5,  vous  :
•  avez  une  première  expérience  sur  le  développement  SQL,  voire  dans  le  décisionnel
•  parlez  couramment  anglais,
•  êtes  mobile
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5846703





