Offre de Stage (Pré-embauche)
Société
EVOLUCARE, éditeur intégrateur de logiciels pour les établissements de santé.
Groupe de 160 personnes en pleine expansion et leader sur plusieurs segments de son marché.
www.evolucare.com/
Stage proposé
Stage orienté vers la conception et la programmation  (VB.Net, XML, HTML, JAVASCRIPT, JQUERY), le
stagiaire interviendra sur des projets dans le domaine de la santé.
Ce stage prévoit :
    Un projet innovant et à caractère appliqué préfigurant une expérience professionnelle
    Une embauche possible à l’issue du stage
    Une rémunération
Profils recherchés
Bac + 4 à BAC + 5 « informatique » en fin de scolarité, les candidats devront avoir suivi une formation liée à
l’ingénierie internet (informatique, bases de données, outils et technologies Internet….).
Compte  tenu  de  la  nature  des  missions  à  assumer  par  le  candidat,  celui-ci  devra,  outre  ses  qualités
techniques et relationnelles, être doué d’un bon sens de l’organisation et d’une grande rigueur.
Il s'agit d'un métier passionnant, exigeant une motivation et une implication fortes, ainsi qu'un goût prononcé
pour  l'innovation  technologique  mise  au  service  de  la  recherche  de  solutions  aux  défis  qui  nous  sont
proposés.
Compétences techniques
La  connaissance  et  la  mise  en  pratique  dans  le  cadre  de  formations,  projets  ou  stages,  des
environnements Web liés à Microsoft et en particulier sur ASP/VB.net constituent un avantage pour les
candidats. La connaissance de VISUAL STUDIO et des bases de données (SQL Server, Oracle) est un
atout supplémentaire.
Venez partager la réussite d'une équipe...
EVOLUCARE est devenu leader dans son domaine, apprécié par ses clients et ses partenaires, pour sa
rigueur, sa compétence et son souci constant d'instauration d'une relation durable et de qualité, basée
sur la pleine réussite de ses projets.
... qui vous fait progresser
La  recette  de  notre  succès  est fondée  sur  un  fort  investissement  technologique  et  sur  une  politique
soutenue  de  capitalisation  et  de  mise  en  commun  des  compétences,  dont  chaque  collaborateur
d’EVOLUCARE est à la fois un acteur et un bénéficiaire.
EVOLUCARE vous fera bénéficier d'une rémunération et d'une progression salariale incitative, fondées sur
la prise en considération du mérite personnel.
Lieu
Le stage aura lieu sur le site d’EVOLUCARE à l’agence de Vannes (56).
Renseignement et candidatures
Les candidatures  (CV  + lettre) et les demandes de renseignements sont à adresser par mail à l’adresse
suivante : g.bouvier@evolucare.com
Renseignements auprès de M. BOUVIER   (Tél. : 09 61 48 85 61)





