VALEO  RECRUTE  UN/UNE  H/F  STAGE  INGÉNIEUR  LOGICIEL  EN  STAGE  6
MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  D.B.­5846320
Domaine  d’activité    :  Etudes  ­  Recherche  (Direction  R  &  D)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Créteil  94000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Valeo  est  un  Groupe  indépendant  entièrement  focalisé  sur  la  conception,  la  fabrication  et
la  vente  de  composants,  de  systèmes  intégrés  et  de  modules  pour  l'industrie  automobile,
principalement  pour  la  réduction  des  émissions  de  CO2.  Valeo  compte  parmi  les  premiers
équipementiers  mondiaux.  Présent  dans  29  pays,  à  travers  125  sites  de  production,  21
centres  de  Recherche,  40  centres  de  Développement  et  12  plates­formes  de  distribution,  le
Groupe  emploie  72  600  collaborateurs.
La  Diversité  (égalité  Homme  /  Femme,  handicap,  seniors,  nationalités,  etc.)  est  au  coeur
de  la  politique  de  recrutement  de  Valeo.
Description  du  poste    :
Sujet  du  stage  :  Automatisation  des  Tests  Softwares
Missions:
Travaux  pour  l'automatisation  des  tests  d'integrations  et  possibilités  de  développer  des
applications  modules  sur  un  PC
­ Receuil  des  besoins
­ definir  les  solutions  techniques
­ Réalisations  et  implémentations
­ Deploiement  sur  projets
Durée  du  stage  :  6  mois
Début  du  stage  :  dès  que  possible
Profil  recherché    :
Formation  :  école  d'ingénieur
Compétences  :  Langage  C,   embedded  SW,  real  time,  OS
Langues  :  Anglais
Bureautique  :  Word,  Excel
Pour  postuler    :  http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/5846320





