ATOS  TECHNOLOGY  SERVICES  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  CHARGÉ(E)
D&#39;AFFAIRES  (H/F)  EN  STAGE  DE  6  À  7  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  164336­5839583
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Avant­Vente)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Seclin  59000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  7  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Atos,  acteur  international  des  services  informatiques  avec  un  chiffre  d'affaires  annuel  de
8,7 milliards  d'euros  et  78.500  collaborateurs  dans  42  pays,  fournit  à  ses  clients  du  monde
entier  des  services  transactionnels  de  haute  technologie,  des  solutions  de  conseil,
d'intégration  de  systèmes  et  d'infogérance.
Atos  délivre  les  technologies  qui  accélèrent  le  développement  de  ses  clients  et  les  aide  à
réaliser  leur  vision  de  l'entreprise  du  futur.  Atos  est  le  partenaire  informatique  mondial
des  Jeux  Olympiques.  Le  Groupe  est  coté  sur  le  marché  Eurolist  de  Paris  et  exerce  ses
activités  sous  les  noms  d'Atos,  Atos  Consulting,  Atos  Worldline  et  Atos  WorldGrid.  Pour
plus  d'information  :  atos.net
Description  du  poste    :
Vous  intégrez  notre  agence  régionale  dédiée  à  la  vente  de  prestations  intellectuelles  à
forte  valeur  ajoutée  dans  les  domaines  de  l'assistance  à  maîtrise  d'ouvrage,   de  la  maîtrise
d'œuvre,  de  l'expertise  technologique   ou  du  développement  d'applications.
Rattaché(e)  au  Responsable  de  l'Agence  Nord,  vous  réaliserez  des  missions  variées
directement  liées  à  la  définition  et  à  la  réalisation  du  plan  de  développement  de  nos
activités.
Les  missions  qui  pourront  vous  être  confiées,  sous  la  direction  du  Responsable  d'Agence,
sont  les  suivantes  :
­                                                                                                           Elaboration  du  Business  Plan  par  marchés/région.
­                                                                                                           Elaboration  de  plans  de  comptes  pour  nos  clients  stratégiques.
­                                                                                                           Valorisation  de  nos  offres  et  références.
­                                                                                                           Support  aux  actions  commerciales  du  directeur  d'agence  (préparation  de  rendez­
vous,  propositions  commerciales,  valorisation  financière,  etc.).




­                                                                                                 Plan  de  communication  client  (organisation  d'évènements  client,  support  de
communication).
Profil  recherché    :
En  dernière  année  dans  une  grande  Ecole  de  Commerce  ou  d'Ingénieurs,  vous  avez  une
double  formation  informatique  et  management  et  vous  êtes  à  la  recherche  d'un  stage.
Pour  postuler    :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5839583





