AIRBUS  ­  AN  EADS  COMPANY  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  /  GESTION  DE
PROJET  QUALITÉ  (H/F)  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  10236636­5828771
Domaine  d’activité    :  Health  (Industry)  (Quality)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Toulouse  31060,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Master's  Degree
Années  d’expérience    :  <  6  months
Description  de  l’entreprise    :
EADS
Description  du  poste    :
Airbus  (Toulouse)  recherche  un(e)  stagiaire  pour  une  durée  de  6  mois.
Cette  offre  de  stage  est  à  pourvoir  à  compter  du  3  mars  2014  (sujette  à  une  certaine
flexibilité).
Vous  serez  chargé(e)  de  développer  et  mettre  en  œuvre  des  solutions  informatiques  de
gestion  de  projet  afin  de  suivre,  surveiller  et  renseigner  l'avancement  des  projets  lancés  et
gérés  par  le  département  QLAM.  Les  missions  à  réaliser  seront  les  suivantes  :  recueillir
les  besoins  des  utilisateurs,  élaborer  les  spécifications  des  outils  et  développer  une
interface  basée  sur  l'accès.
Le  département  QLAM  soutient  également  les  Responsables  Clients  en  expliquant  les
inquiétudes  formulées  par  la  Chaîne  de  Montage  Final.  Chaque  problème  peut  impliquer
plusieurs  compagnies  aériennes  et  des  équipements  spécifiques  ou  le  montage  d'un  avion.
Vous  devrez  mettre  en  œuvre  une  base  de  données  sur  la  gestion  des  connaissances  (qui
constituera  la  deuxième  partie  de  votre  stage)  afin  d'enregistrer  l'expérience  des
responsables  Conformité  Qualité  Avion  (AQCM)  acquise  pendant  la  phase  de  livraison
d'un  avion.
Profil  recherché    :
dernière  année  de  master  ou  d'école  d'ingénieur  et  êtes  spécialisé(e)  en  ingénierie
générale  ­  qualité.
BONNE  MAITRISE  ACCESS
Français:  fluent
Anglais  :  niveau  intermédiaire




Pour  postuler    :  http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/5828771





