CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR  ETUDE  ET
DÉVELOPPEMENT  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  CR­Stage  Etude­5843846
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  La  defense  92927,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2012,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,3 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  125  000  personnes  dans  44  pays.
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Description  du  poste    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2012,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,3 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  130  000  personnes  dans  44  pays.
Pour  plus  d'informations  :  www.fr.capgemini.com
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Dans  le  cadre  de  son  développement,  les  divisions  Industries  et  Distribution,  Télécom  et
Média  de  Capgemini  recherchent  des  Stagiaires  Ingénieurs  d'Etude  et  Développement
(H/F)  à  Paris,  suresnes  et  Rennes.
En  tant  que  Stagiaire  Ingénieur  Etudes  et  Développement  (H/F)  et  intégré  au  sein  d'une
équipe  projet,  vous  mettez  en  œuvre  et  développez  vos  compétences  techniques  et
fonctionnelles  en  participant  aux  différentes  phases  de  projets  de  grandes  envergures  :
spécifications,  développement   et  intégration.
Vous  êtes   susceptible  d'intervenir  sur  une  large  palette  de  technologies  :
•JAVA  J2EE
•Mobiles  ou  langages  de  développement  évolués  :  IPhone,  Android…
•Microsoft  :  Dot  net,  Sharepoint…
•Progiciels  CRM  :  SalesForce,  Siebel,  Microsoft  Dynamics…
Profil  recherché    :
Bac+5




•Vous  avez  acquis  des  compétences  dans  la  conception  et  le  développement  Java
•Vous  disposez  d'une  bonne  connaissance  des  différentes  phases  d'un  projet
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5843846





