Stagiaire au sein de la DSI   - H/F
Le Pôle animal Glon du Groupe Sofiprotéol, fort d’un chiffre d'affaires de 1,7 milliard d'Euros et des compétences
de ses  4000 collaborateurs, exerce plusieurs activités qui s'organisent depuis la nutrition et la santé animale
jusqu'à l'alimentation humaine.   Nous vous proposons un stage de 4 à 6 mois sur le premier semestre 2014.
Descriptif du stage                                                                                                  Profil du candidat recherché
Dans le cadre de la mise en œuvre de notre plan                                                                      Niveau Master 1/2
directeur  Projets, nous souhaitons mettre en place
                                                                                                                     Vous    êtes    passionné(e)    par    les    Systèmes
une  cartographie  applicative  des  flux  existants  au
                                                                                                                     d’information, et souhaitez découvrir une DSI intégrée
sein de notre SI.
                                                                                                                     au sein d’un entreprise en plein développement.
Vos missions seront les suivantes :
-Définir les normes de modélisation des flux au sein
de l’outil retenu par la DSI
-Collecter les données caractérisant ces flux
Vous souhaitez candidater ?
-Modéliser les flux dans l’outil
Rejoignez-nous sur notre site
-Définir  les  procédures  de  mise  à  jour  et  de
communication de cette modélisation
www.glon-emploi.com





