AJSTAGE  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR  PYTHON/NODEJS  ­  E­REFLEX  EN
STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/04/2014
Référence  de  l’offre    :  dpnjer­5838708
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Boulogne  Billancourt  92000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
AJstage  propose  aux  étudiants  des  offres  de  stages,  apprentissages,  VIE  et  premiers
emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises
clientes  sur  www.ajstage.com.
Description  du  poste    :
Pour  e­reflex,  le  web  est  un  terrain  de  jeu  où  l'univers  des  possibles  est  infini.
Nous  développons  des  applications  sur  la  base  des  nouvelles  technologies  du  web  et
sommes  là  pour  relever  des  challenges.  Nous  veillons  chaque  jour  à  être  à  la  pointe  de  la
technologie  afin  de  proposer  à  nos  clients  le  meilleur  du  web.
Si  vous  aussi,  vous  souhaitez  relever  le  challenge  de  faire  du  web  un  monde  meilleur,
vous  avez  votre  place  chez  nous.
Vous  devrez  développer  des  applications  pour  nos  clients  en  collaboration  directe  avec  le
directeur  de  l'entreprise  qui  vous  formera  et  vous  inculquera  le  «  e­reflex's  way  »  du
développement  web.
Voici  l'environnement  technologique  dans  lequel  vous  allez  évoluer  et  être  formé  par  le
directeur  de  l'entreprise  :
Langages  serveur
­ Python,  framework  Django,  CMS  Django  CMS
­ Ruby,  framework  Rails,  CMS  Locomotive




­ NodeJS,  framework  ExpressJS
­ PHP,  framework  CakePHP  et  Laravel,  CMS  Joomla,  Wordpress  et  Drupal
Base  de  données
MySQL,  PostGreSQL,  MongoDB,  DynamoDB
Cache
Redis,  MemCached
Langages  client
­ HTML5
­ CSS3,  framework  Bootstrap  Twitter,  librairies  Font  Awesome
­ Javascript,  framework  AngularJS,  librairies  Modernizr,  Jquery,  JqueryUI
MERCI  DE  POSTULER  VIA  :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur­Python­NodeJS­chez­e­reflex
Profil  recherché    :
Vous  êtes  curieux,  créatif,  capacité  d'auto­apprentissage  élevée.
Ce  sont  les  clefs  pour  que  nous  puissions  vous  former  à  devenir  un  vrai  Ninja  du  Web!
Un  CDI  est  à  la  clé
Pour  postuler    :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5838708





