AJSTAGE  RECRUTE  UN/UNE  DÉV.  INFORMATIQUE­LES  RENCONTRES
AJSTAGE  EN  STAGE  DE  4  À  9  MOIS.
Date  :  01/05/2014
Référence  de  l’offre    :  dilras­5870992
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  PARIS  75008,  FR
Durée  du  contrat    :  De  4  à  9  mois
Niveau  d’études    :  None
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
AJstage  propose  aux  étudiants  des  offres  de  stages,  apprentissages,  VIE  et  premiers
emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises
clientes  sur  www.ajstage.com.
Description  du  poste    :
Les  Rencontres  AJstage  est  le  premier  concept  de  "Cocktail  de  recrutement"  dédié  aux
stages.   Cet  événement  met  en  relation  10  entreprises  proposant  des  missions
enrichissantes  et  75  étudiants  de  très  bon  profil  en  recherche  de  stage.
Organisé  par  AJstage,  entreprise  spécialisée  dans  le  recrutement  de  juniors  (stagiaires,
alternants  et  jeunes  diplômés),  ce  cocktail  dînatoire  se  déroulera  le  26/03/2014  à  19h30
dans  un  loft  en  plein  cœur  de  Paris.
Au  cours  de  cette  soirée,  aucune  place  pour  CVs,  lettres  de  motivation  ou  encore  stands
d'entreprises!  Les  recruteurs  se  présentent  pendant  une  minute  puis  rencontrent  les
étudiants  directement  pour  échanger  autour  d'un  cocktail.
Des  entreprises  comme  Groupon,  Mylittleparis,  The  Kooples,  Videodesk,  1000Mercis,
Weekendesk…  sont  venues  recruter  à  la  première  édition  des  Rencontres  AJ  Stage.
En  Avril  dernier,  vous  avez  été  680  à  postuler,  60  présents  et  17  d'entre  vous  ont  trouvé
leur  stage  au  cours  de  cette  soirée!  En  Novembre,  vous  étiez  820  à  postuler  et  18  d'entre
vous  ont  trouvé  leur  stage.
92% d'entre  vous  se  sont  dits  "satisfaits"  ou  "très  satisfaits"!
Les  inscriptions  sont  désormais  ouvertes.
Si  vous  voulez  sortir  du  lot,  prendre  part  à  une  aventure  innovante  et  exclusive:  tentez
votre  chance  en  envoyant  votre  candidature  au  plus  vite  !
Décrochez  votre  stage  en  une  soirée,  c'est  possible  !  Rendez­vous  le  26  Mars  2014  pour
notre  prochain  événement  dédié  au  recrutement  de  stagiaires!
Vous  êtes  disponible  pour  un  stage  de  4  à  6  mois.




Vous  voulez  faire  votre  stage  dans  un  cadre  innovant.
Cette  offre  est  pour  vous  !
Nous  organisons  un  événement  de  recrutement  inédit  :  une  rencontre  en  plein  cœur  de
Paris  afin  de  mettre  en  relation  des  entreprises  innovantes  qui  recrutent  et  des  étudiants  en
recherche  de  stage.
Vous  pourrez  alors  rencontrer  vos  futurs  employeurs  dans  un  cadre  décontracté,  apprendre
à  les  connaître  lors  d'un  cocktail  dinatoire,  organisé  par  nos  soins.
Cet  événement  atypique  a  pour  vocation  de  créer  une  atmosphère  propice  à  l'échange
pour  encourager  le  dialogue  entre  les  entrepreneurs  et  les  étudiants.
“Proximité  et  convivialité”  Jean  étudiant  en  marketing
“Une  belle  rencontre”  Amel  étudiante  en  commercial.
Les  entreprises:
Ce  sont  10  entreprises  innovantes  qui  proposent  des  stages  de  4­6  mois  démarrant  entre
avril  et  juin.
Elles  sont  à  la  recherche  de  talents  comme  vous  pour  développer  des  projets  ambitieux,
valorisants,  et  créatifs.
«Un  événement  convivial  et  pratique»  Meilleursagents.com
«Échanges  informels  et  très  bonne  organisation»  1000Mercis
PROFIL:
Vous  êtes  enthousiaste,  dynamique,  polyvalent,  vous  aimez  travailler  en  équipe  et  êtes
pro­actif.
Vous  aimez  être  en  contact  avec  divers  interlocuteurs  et  avez  un  sens  relationnel  très
développé.
Si  vous  vous  reconnaissez  dans  cette  description,  vous  avez  potentiellement  votre  place  à
cet  événement  alors  n'attendez  plus  et  envoyez­nous  votre  candidature!
MERCI  DE  POSTULER  VIA  :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur­informatique­chez­Les­Rencontres­AJstage
Profil  recherché    :
Vous  êtes  de  bac+3/5  en  école  d'ingénieur,  informatique  ou  équivalent  universitaire.
Pour  postuler    :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5870992





