AJSTAGE  RECRUTE  UN/UNE  DÉV  JAVASCRIPT  FULL­STACK­PLACELOOP  EN
STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  dvjsfsp­5834207
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +3
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
AJstage  propose  aux  étudiants  des  offres  de  stages,  apprentissages,  VIE  et  premiers
emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises
clientes  sur  www.ajstage.com.
Description  du  poste    :
Placeloop  est  une  plateforme  SaaS  permettant  la  digitalisation  des  points  de  vente  sur  de
multiples  canaux  (Email,  SMS,  Facebook,  Twitter,  QR­Code,  iBeacons,  et  bien  d'autres.)
Au­delà  de  cette  première  brique  local,  Placeloop  travaille  au  développement  d'un  nouvel
écosystème…
La  plateforme
Structurée  autour  d'un  cœur  applicatif  contenant  le  code  métier  ainsi  que  l'intégration  aux
services  tiers,  la  plateforme  expose  des  APIs  REST  à  destination  d'applications  clientes
internes  (nos  interfaces  web,  applications  mobiles)  et  bientôt  externes  pour  des
développeurs  tiers,  web  et  mobile.
Notre  stack  est  principalement  basée  sur  JavaScript  avec  l'utilisation  de
Node.js/Express.js  côté  serveur,  et  Angular.js  côté  client.
Nous  mettons  l'innovation  au  cœur  de  notre  activité,  la  tête  pleine  de  projets  nous  faisons
évoluer  notre  produit  de  façon  continue.
Sous  la  responsabilité  directe  du  CTO  vous  serez  amené(e)  à  réaliser  les  missions
suivantes:  Conception,  architecture,  développement  et  maintenance.




Cœur  applicatif
APIs
Front  end
Participation  au  comité  produit
De  formation  bac+3/5  type  école  d'informatique,  ingénieur  ou  équivalent  universitaire.
Vous  êtes  curieux,  autonome,  passionné  par  JavaScript  et  le  développement  Web,  avez
une  excellente  culture  d'internet,  vous  souhaitez  utiliser  votre  créativité  pour  résoudre  de
vrais  problématiques  et  créer  de  nouveaux  usages  dans  un  environnement  technique
solide  et  innovant.
Vous  avez  l'esprit  entrepreneur  et  voulez  vous  investir  dans  un  projet  qui  va  changer  les
usages  digitaux  et  qui  représente  un  vrai  challenge  technique  ?
Rejoignez  l'équipe  de  développement  de  notre  plateforme  !
Connaissances  requises
Bonne  expérience  (projet,  stages,  freelance…)  dans  le  développement  web  (toutes  technos
confondues)
Bonne  expérience  (projet,  stages,  freelance…)   en  Javascript  (Node.js  /  JQuery  /
Angular.js  ou  autres)
Expérience  en  base  de  données  NoSQL  (MongoDB)  un  plus  !
Utilisation  de  GitHub  et/ou  StackOverflow,  un  plus  !
MERCI  DE  POSTULER  VIA  :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur­JavaScript­Full­Stack­chez­Placeloop
Profil  recherché    :
Possibilité  d'embauche  à  la  fin  du  stage.
Pour  postuler    :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5834207





