AJSTAGE  RECRUTE  UN/UNE  INTÉGRATEUR/DÉVELOPPEUR  WEB­VISIBILITY
EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/04/2014
Référence  de  l’offre    :  idwvi­5838653
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  PARIS  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
AJstage  propose  aux  étudiants  des  offres  de  stages,  apprentissages,  VIE  et  premiers
emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises
clientes  sur  www.ajstage.com.
Description  du  poste    :
L'agence:
Visibility  Internet  est  un  éditeur  de  sites  web  qui  développe  sa  propre  régie  publicitaire.
Spécialisée  dans  la  communication  web  et  dans  la  création  de  sites  internet  innovants,
nous  proposons  de  l'information  à  haute  valeur  ajoutée  couplée  à  des  sites  portails  qui
permettent  aux  internautes  d'entrer  en  contact  avec  des  professionnels.
Nous  mettons  en  place  une  nouvelle  manière  de  proposer  des  emplacements  publicitaires
sur  le  web,  plus  éthique,  plus  transparente  et  plus  qualitative
Principaux  sites  internet  :
Maison  Chauffage  Solution,  Location  Studio  Photo,  Expert  Téléphonie  Entreprise,
Formation  Professionnelle  Paris...
Vos  missions  :
Sous  la  responsabilité  du  chef  de  projet,  vous  serez  amené  à  effectuer  les  missions
suivantes  :
­ Développer  nos  sites  web




­ Participer  au  développement  de  l'intranet  de  l'entreprise  (interface  /  gestionnaire  de  base
de  données)
MERCI  DE  POSTULER  VIA  :
http://www.ajstage.com/offre/Integrateur­Developpeur­web­chez­Visibility­Internet
Profil  recherché    :
­ Vous  maîtrisez  les  langages  HTML/CSS  et  avez  un  bon/très  bon  niveau  en  Javascript,
jQuery,  PHP,  base  de  donnée  SQL.
­ Une  connaissance  du  framework  Symfony  2.
Pour  postuler    :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5838653





