ONE2TEAM  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ASSISTANT  RESPONSABLE  SUPPORT
ANGLAIS  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  01/02/2014
Référence  de  l’offre    :  AssRespSupport­5812734
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Service  utilisateurs  /
Hotliner)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Neuilly  sur  Seine  92200,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  None
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
One2team,  éditeur  de  solutions  Cloud  et  mobile  de  gestion  de  projets  en  très  forte
croissance,  accompagne  les  grands  groupes  de  l'industrie,  des  services  et  du  high­tech
depuis  plusieurs  années  dans  la  réussite  de  leurs  grands  projets.
Inspiré  des  meilleures  pratiques  de  développement  et  fondé  sur  des  technologies  de
pointe,  le  logiciel  One2team  apporte  une  solution  innovante  à  ses  utilisateurs  en  matière
de  gestion  de  projets.
One2team  connait  une  très  forte  croissance  depuis  2001  et  compte  parmi  ses  clients  les
plus  grands  comptes  comme  ORANGE,  SNCF,  MONOPRIX,  BNP  PARIBAS,  ...
Description  du  poste    :
Intégré(e)  l'équipe  R&D  et  assistée  par  la  responsable  Support,  vous  aurez  pour  mission
de:
­                                                                                                        qualifier  les  anomalies  remontées  par  les  clients  /  consultants,
­                                                                                                        répondre  aux  questions  fonctionnelles  de  premier  niveau  des  clients  /  consultants,
­                                                                                                        contribuer  au  suivi  des  incidents  en  coordination  avec  les  développeurs,  le
responsable  qualité  ou  le  produit  :  priorisation  /  reproduction
­                                                                                                        coordonner  avec  l'équipe  d'exploitation  les  montées  de  version,
Dans  le  cadre  de  votre  activité,  vous  serez  épaulé(e)  par  une  équipe  très  dynamique,  qui
travaille  en  mode  AGILE  (méthode  SCRUM).  Ils  vous  aideront  notamment  sur  les  aspects
techniques,  vous  formerons  sur  les  nouveautés,  afin  de  favoriser  un  apprentissage  rapide
et  gagner  en  autonomie.  Vous  serez  constamment  en  contact  avec  l'équipe  de  consultants
et  les  clients.
Profil  recherché  :
De  niveau  Bac+2  :  vous  êtes  en  dernière  année  de  BTS,  IUT..  et  vous  cherchez  un  stage
de  fin  d'études  d'au  moins  6  mois  pouvant  déboucher  sur  une  embauche  dans  une
entreprise  dynamique.
Vous  maitrisez  parfaitement  la  langue  anglaise.




Votre  esprit  d'équipe,  votre  volonté  d'apprendre,  votre  rigueur,  votre  capacité  d'écoute  et
de  compréhension  seront  déterminants  pour  rejoindre  ce  poste.
Avoir  une  connaissance  même  très  sommaire  en  environnement  linux  serait  un  plus.
Profil  recherché    :
De  niveau  Bac+2  :  vous  êtes  en  dernière  année  de  BTS,  IUT..  et  vous  cherchez  un  stage
de  fin  d'études  d'au  moins  6  mois  pouvant  déboucher  sur  une  embauche  dans  une
entreprise  dynamique.
Vous  maitrisez  parfaitement  la  langue  anglaise.
Votre  esprit  d'équipe,  votre  volonté  d'apprendre,  votre  rigueur,  votre  capacité  d'écoute  et
de  compréhension  seront  déterminants  pour  rejoindre  ce  poste.
Avoir  une  connaissance  même  très  sommaire  en  environnement  linux  serait  un  plus.
Pour  postuler    :  http://one2team.contactrh.com/jobs/1536/5812734





