SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  EN  GESTION  DU
SUPPORT  APPLICATIF  H  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/04/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/SB/SGSS97371­5855405
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Votre  stage
Dans  ce   cadre  et  sous  la  responsabilité  de  votre  tuteur,  vous  participez  aux  missions
suivantes  :
Participer  aux  différentes  étapes  de  création  d  une  application  informatique,  sous  la
responsabilité  d  un  chef  de  projet  :
­ A  partir  de  spécifications,  participer  au  modèle  des  données,  ainsi  qu'à  l  évolution  de  la
base  Oracle
­ Contribuer  au  développement  des  interfaces  /  utilisateurs  de  l  application
­ Participer  à  la  mise  en  place  des  fonctions  de  requêtes  et  de  restitution  d  états  de  suivi  d
activité
­ Participer  à  la  livraison  en  production  et  à  la  documentation  l  application.
Apport  du  stage
Ce  stage  vous  permettra  de  participer  à  la  réalisation  d  un  projet  avec  toutes  ses  phases  :
prise  en  charge  de  spécifications,  développement  d'interfaces  utilisateurs,  homologation
de  l'application,  livraison  en  production  et  documentation.
Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  développement.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance  du  Pack
Office(EXCEL).




Vous  êtes  à  l'aise  avec  Oracle  et  JAVA.
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.
Et  si  c'était  vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un
entretien  de  motivation.  La  décision  de  vous  recruter  pour  ce  stage  appartiendra  à  ce
manager.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  avec  une  spécialisation  en  développement.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel.Vous  êtes  à  l'aise  avec  Oracle  et  JAVA  et  EXCEL.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5855405





