ORANGE  BUSINESS  SERVICES  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  INTÉGRATION
AVAYA  H/F  EN  STAGE  DE  1  À  6  MOIS.
Date  :  21/02/2014
Référence  de  l’offre    :  MBS/DDI/IA­1800­5857207
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  PALAISEAU  75003,  FR
Durée  du  contrat    :  De  1  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Orange  Business  Services,  entité  de  Orange  dédiée  aux  services  de  communication  pour
les  entreprises  dans  le  monde  (B2B),  est  un  leader  mondial  en  matière  d'intégration  de
solutions  de  communication  pour  les  sociétés  multinationales.  Avec  un  réseau  sans
couture  le  plus  étendu  au  monde  pour  la  voix  et  les  données,  Orange  Business  Services
est  présent  dans  220  pays  et  territoires,  avec  une  assistance  locale  dans  166  pays.  Offrant
une  gamme  complète  de  services  incluant  le  cloud  computing,  l'entreprise  mobile,  la
relation  client,  le  M2M,  la  sécurité,  les  communications  unifiées,  la  visioconférence  et  le
haut  débit,  Orange  Business  Services  fait  bénéficier  à  ses  clients  de  la  meilleure  expertise
en  la  matière  au  niveau  mondial.  1,4  millions  d'utilisateurs  et  des  milliers  d'entreprises
s'appuient  sur  la  plateforme  internationale  d'Orange  Business  Services  pour  communiquer
et  mener  à  bien  leurs  activités.
Au  sein  d'Orange  Business  Services,  Multimedia  Business  Services,  a  pour  mission
d'accompagner  les  entreprises  dans  la  convergence  des  technologies  vocales,  Internet,
mobiles  et  vidéo.  Multimedia  Business  Services  intervient  dans  les  nombreux  phases  de
la  gestion  de  ces  technologies  :  Développement  et  production,  exploitation  et  maintenance
des  infrastructures,  Conduite  projets,  Intégration  SI.
Description  du  poste    :
La  mission  du  stage  consistera  à  mettre  en  place  des  interfaces  entre  les  solutions  Avaya
et  les  CRM  de  notre  client  (CRM  historique  et  SAP)  et  à  faire  évoluer  sa  solution  ToIP
Avaya.
Vos  activités  principales  seront  :
­ Le  développement  d'interfaces  entre  l'ACD  (système  de  distribution  d'appels)  et  le  SI  du
client.
­ Le  paramétrage  de  la  solution  ToIP  Avaya.
Vos  compétences  à  mettre  en  œuvre:




­connaissances  de  l'installation  et  de  l'administration  des  systèmes  d'exploitation
Windows  Server  2008  et  Linux  (RedHat  ou  Cent  OS)
­compétences  téléphonie  (SIP,  T2/RTC)  et  réseau
­compétences  développement  (Java  .Net  Python)
Profil  recherché    :
Qualités:
­ Rigueur
­ Autonomie
Formation  type  Bac  +5  en  informatique
Une  première  expérience  en  entreprise  est  souhaitée
Pour  postuler    :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5857207





