Offre de stage : développement logiciel
Environnement
Le stage se déroulera au rectorat de l'académie de Rennes, au sein du service informatique académique.
Le service informatique assure la maîtrise d’œuvre de l’informatique académique. Il est piloté par un chef de service
assisté d'un adjoint et des 6 chefs de département (systèmes réseaux, assistance de proximité, service aux utilisateurs,
systèmes d'information, projets et produits nationaux et développement des TIC).
Le service informatique de l'académie de Rennes développe l'espace numérique de travail (ENT) Toutatice. Il est le lieu
de convergence des usages au sein de la communauté éducative au sens large (académie, établissements, familles,
collectivités). Il permet l’échange d’informations dans l’ensemble de l’organisation, il fournit les ressources ou services
numériques dont une personne a besoin pour travailler, apprendre ou, en ce qui concerne les familles, accompagner la
scolarité de leur enfant.
Cet ENT a pour objectif de satisfaire les besoins de travail collaboratif, de réseau social d'entreprise, de publication de
contenus WEB en même temps que d'intégrer des processus métiers et services tiers répondant aux besoins des
directions académiques.
Le stagiaire sera intégré dans l'équipe de développement de l’espace numérique de travail Toutatice, constituée de 5
ingénieurs en développement logiciel.
Descriptif
L'objectif du stage consiste à réaliser les développements d'intégration du logiciel de gestion de cours open source
Moodle (www.moodle.org) dans l'architecture applicative de l'environnement numérique de travail Toutatice, constituée
d'un portail J2EE open source basé sur Osivia Portal (www.osivia.org) et de la plateforme de gestion de contenu J2EE
Nuxeo (www.nuxeo.org).
Réaliser les interfaces logicielles de Moodle (www.moodle.org) afin d'inter-opérer avec Nuxeo (www.nuxeo.org) :
•                                                                                                                             développer un « plugin » de dépôt de fichier interfacé avec les espaces de personnels et de travail de Nuxeo.
•                                                                                                                             développer un « plugin » portfolio permettant de sauvegarder les ressources et contributions   de l'usager dans
son espace de stockage personnel Nuxeo.
•                                                                                                                             intégrer l'espace personnel de Nuxeo dans Moodle
                                                                                                                                                                                                                                                Réaliser les interfaces portail de présentation des informations Moodle concernant l'usager connecté :
•                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        développer une portlet JSR286 consommateur des webservices de Moodle permettant d'afficher les cours
                                                                                                                              concernant l'individu connecté
•                                                                                                                             développer une portlet JSR286 de création de cours depuis le portail permettant aux enseignants de l'académie
de créer des cours selon leurs besoins et d'inviter les classes qui les concernent.
Compétences attendues
Maîtrise du langage PHP,
Bonne connaissance de Javascript, SOAP, REST, JSON
Connaissance de JAVA, J2EE, Spring, Eclipse, Maven
Contact
Olivier Adam (olivier.adam@ac-rennes.fr)
Service informatique de l'académie de Rennes, Rectorat de Rennes
96 rue d'Antrain
35000 Rennes





