ORANGE  BUSINESS  SERVICES  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  INTÉGRATION
GENESYS  H/F  EN  STAGE  DE  1  À  6  MOIS.
Date  :  21/02/2014
Référence  de  l’offre    :  MBS/DDI/IA­1799­5855057
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  PALAISEAU  75003,  FR
Durée  du  contrat    :  De  1  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Orange  Business  Services,  entité  de  Orange  dédiée  aux  services  de  communication  pour
les  entreprises  dans  le  monde  (B2B),  est  un  leader  mondial  en  matière  d'intégration  de
solutions  de  communication  pour  les  sociétés  multinationales.  Avec  un  réseau  sans
couture  le  plus  étendu  au  monde  pour  la  voix  et  les  données,  Orange  Business  Services
est  présent  dans  220  pays  et  territoires,  avec  une  assistance  locale  dans  166  pays.  Offrant
une  gamme  complète  de  services  incluant  le  cloud  computing,  l'entreprise  mobile,  la
relation  client,  le  M2M,  la  sécurité,  les  communications  unifiées,  la  visioconférence  et  le
haut  débit,  Orange  Business  Services  fait  bénéficier  à  ses  clients  de  la  meilleure  expertise
en  la  matière  au  niveau  mondial.  1,4  millions  d'utilisateurs  et  des  milliers  d'entreprises
s'appuient  sur  la  plateforme  internationale  d'Orange  Business  Services  pour  communiquer
et  mener  à  bien  leurs  activités.
Au  sein  d'Orange  Business  Services,  Multimedia  Business  Services,  a  pour  mission
d'accompagner  les  entreprises  dans  la  convergence  des  technologies  vocales,  Internet,
mobiles  et  vidéo.  Multimedia  Business  Services  intervient  dans  les  nombreux  phases  de
la  gestion  de  ces  technologies  :  Développement  et  production,  exploitation  et  maintenance
des  infrastructures,  Conduite  projets,  Intégration  SI.
Description  du  poste    :
La  mission  du  stage  consistera  à  participer  à  la  mise  en  place  d'une  solution  Genesys  et  à
l'intégrer  avec  le  système  d'information  du  client.
Vos  activités  principales  seront:
­ Le  développement  d'interfaces  (connecteurs)  entre  la  plateforme  et  le  SI  du  client.
­ L'installation  et  paramétrage  de  la  solution  Genesys
­ La  participation  aux  phases  de  spécifications,  architecture  et  recette  de  la  solution  mise
en  place
Compétence  mises  en  œuvre  :
­connaissances  de  l'installation  et  de  l'administration  des  systèmes  d'exploitation




Windows  Server  2008  et  Linux  (RedHat/CentOS,  Debian)
­compétences  téléphonie  (SIP,  T2/RTC)  et  réseau
­compétences  bases  de  données  (SQL  Server,  Oracle)
­compétences  développement  (Java  .Net  Python
Profil  recherché    :
Qualités  recherchées:
­ Rigueur
­ Autonomie
Formation  type  Bac+5  en  informatique
Une  première  expérience  en  entreprise  est  souhaitée
Pour  postuler    :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/5855057





