Faites vos premières armes chez Steria !
Etudiants en école d’ingénieur, de commerce ou d’université, vous cherchez une première expérience
professionnelle enrichissante et mémorable ?
Concrétiser votre formation au côté des meilleurs consultants et professionnels du secteur ?
Vous épanouir dans une ambiance créative au sein d’équipes dynamiques et soudées ?
Acquérir une expérience solide dans le domaine qui vous passionne ?
En intégrant Steria dans le cadre d’un stage ou en alternance, vous mettez toutes les chances de votre côté
pour réaliser vos ambitions !
Nous offrons un vaste choix de sujets de stages et d’alternance possibles pour les étudiants de tous horizons,
principalement issus de dernière année. Ces programmes combinés de travail et d'apprentissage vous donnent
une excellente occasion d'explorer notre secteur d'activité et vous apportent une image fidèle de la réalité et du
quotidien de l'entreprise. L'expérience acquise vous donnera sans nul doute un avantage lorsqu’il s'agira de
rechercher votre premier emploi. Et avec 75% des stages et contrats en alternance aboutissant à une
embauche, vous verrez très certainement s’ouvrir des opportunités au sein même de Steria.
Administrateur Microsoft de services de Messagerie et de
Communication Unifiée Stagiaire   H/F
Steria en bref
Steria délivre des services qui s’appuient sur les nouvelles technologies et qui permettent aux administrations et
aux entreprises d’améliorer leur efficacité et leur rentabilité. Grâce à une excellente connaissance des activités de
ses clients et son expertise des technologies de l’information et de l’externalisation des processus métiers de
l'entreprise, Steria fait siens les défis de ses clients et les aide à développer des solutions innovantes pour y faire
face. De par son approche collaborative du conseil, Steria travaille avec ses clients pour transformer leur
organisation et leur permettre de se focaliser sur ce qu’ils font le mieux.
Les 19 000 collaborateurs de Steria, répartis dans 16 pays, prennent en charge les systèmes, les services et les
processus qui facilitent la vie quotidienne de millions de personnes chaque jour.
Créé en 1969, Steria est présent en Europe, en Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le Groupe a
réalisé un chiffre d’affaires de 1,83 milliard d’euros en 2012. Son capital est détenu à hauteur de 20 %(*) par ses
collaborateurs. Steria, dont le siège social est basé à Paris, est coté sur Euronext Paris.
(*): « Employees Shares Trust » du Royaume-Uni inclus
Descriptif de la mission
Afin de contribuer au développement de notre pôle messagerie situé à Rennes et composé de 30 collaborateurs
intervenants  sur plus de  5  projets, nous  recherchons  des  administrateurs  de services  de Messagerie et  de
Communication Unifiée en environnement Microsoft.
Vous interviendrez pour nos clients grands comptes dans le cadre de projets de messagerie à dimension
internationale et dans le cadre de l’implémentation des services pour de nouveaux clients et de la constitution en
mode R&D de nouveaux services gérés selon un process Time-To-Market
Vous intervenez sur :
- l’étude et la définition des architectures
- la spécification des socles techniques et des inferfaces
- la préparation des serveurs et l’installation des produits Microsoft
- le provisionning d’objets dans l’Active Directory et la messagerie Exchange ou Lync
February 25, 2014                                                                                                         © Steria In Confidence   Page 1 of 2 / Version 1.0




- le support N2/N3 auprès d’infrastructures Active Directory et de messagerie Exchange ou Lync
- les études et mises en œuvre des évolutions des infrastructures
- la réalisation et évolution d’outils et de scripts.
Profil recherché
Vous souhaitez évoluer au sein d’un projet de grande envergure, dans une grande société, reconnue pour sa
politique soutenue en matière de formation et de gestion de carrière de ses collaborateurs.
Vous êtes issu d’une formation de Bac+3 à Bac  +5, et cherchez un projet de fin d’études ou un stage long
intéressant, pour vous joindre prochainement à la vie active.
L’esprit d’équipe, la méthode et la rigueur, vous permettront de vous intégrer rapidement au sein de nos équipes.
Vous avez le sens du service et un bon relationnel.
Bon niveau d’anglais : lu, parlé et écrit.
Les « Plus » de la mission
Vous intégrez l’une des 10 premières SSII en Europe, et profitez de l’expérience de Steria auprès de ses clients
Grands Comptes. Ainsi, vous étendrez vos connaissances dans différents secteurs d’activité et appréhenderez le
métier de Resource Manager. Vous serez accompagné par le Responsable de Stage Steria qui vous apportera le
support nécessaire.
Rémunération du stage
Selon profil
Tickets restaurant + remboursement titre de transport (50%)
Contact recrutement
Sophie.cerrand@steria.com





