SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  SPÉCIFICATIONS  ET
DÉVELOPPEMENT  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/05/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/ITEC/95538­5875772
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Votre  environnement
L'équipe  informatique  s  occupe  du  développement  et  de  la  maintenance  des  applications
de  trading  utilisées  par  les  Traders  de  la  SGCIB  sur  les  produits  de  taux  (obligations,
swaps  de  taux).
L  équipe  est  composée  d  environ  35  personnes  de  profils  variés  (développeurs,  chefs  de
projets,  maitrise  d  ouvrage)  travaillant  sur  une  dizaine  d  applications  existantes  et  sur  des
projets  de  nouvelles  applications,  dans  un  contexte  motivant  et  exigeant  :  proximité  avec
les  équipes  front­office  (traders,  pricers,  e­business,  COO),  dimension  internationale
(équipe  et  utilisateurs  répartis  sur  les  principales  places  financières  mondiales),  moyens
importants  pour  faire  aboutir  les  projets  et  les  demandes  d  évolution  rapidement.
Votre  stage
Au  sein  de  cette  équipe,  vous  êtes  désireux  de  vous  impliquer  en  tant  que  développeur  sur
un  projet  informatique  d  envergure,  tout  en  ayant  une  curiosité  pour  le  métier  de  maitrise
d'ouvrage.
Sous  la  responsabilité  de  votre  tuteur,  votre  tiendrez   le  rôle  mixte  de  développeur  (70%)
et  de  maitrise  d  ouvrage  (30%)  au  sein  d  une  équipe  informatique:
*   comprendre  et  formaliser  les  besoins  utilisateurs  (contact  direct  avec  le  front  office)
*   synthétiser  et  présenter  les  solutions  fonctionnelles  retenues
*   conception  des  solutions  techniques




*   réalisation  des  développements
*   validation  des  développements
*   aide  aux  autres  développeurs  sur  les  questions  fonctionnelles
*   préparation  de  jeux  de  tests  pour  la  QA
*   analyses  de  données  référentielles  pour  valider  les  comportements  attendus
*   validation  de  l  environnement  d  homologation  mis  à  disposition  pour  l  équipe  de  QA.
Apport  du  stage
Vous  pourrez   comprendre  comment  un  logiciel  passe  de  la  partie  développement  à  la
partie  utilisation  dans  un  environnement  avec  des  très  fortes  contraintes  et  des  risques
importants.
Votre  profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une
spécialisation  en  système  d'information  avec  une  option  de  finance  de  marché.
Vous  êtes  à  l'aise  avec  C#,  C++  ou  JAVA.
Merci  d'indiquer  les  langages  utilisés  pour  chaque  projet  d'étude,  stage,  ou  autre
expérience  professionnelle.
Par  ailleurs  votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel  et  vous  avez  une  bonne  connaissance
du  Pack  Office.
Vous  possédez  un  esprit  d'analyse  et  une  bonne  capacité  de  synthèse  afin  de  traiter  de
multiples  informations  et  d'accomplir,  avec  succès,  les  travaux  qui  vous  seront  confiés.
Et  si  c'était  vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un
entretien  de  motivation.  La  décision  de  vous  recruter  pour  ce  stage  appartiendra  à  ce
manager.
Durée  :  6  mois
Type  :  Convention  de  stage
Gratifications:  Selon  grilles  Société  Générale
Profil  recherché    :
Votre  profil
bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  en  système  d'information.
Vous  êtes  à  l'aise  avec  C#,  C++  ou  JAVA.




Anglais  opérationnel
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5875772





