Faites vos premières armes chez Steria !
Etudiants en école d’ingénieur, de commerce ou d’université, vous cherchez une première expérience
professionnelle enrichissante et mémorable ?
Concrétiser votre formation au côté des meilleurs consultants et professionnels du secteur ?
Vous épanouir dans une ambiance créative au sein d’équipes dynamiques et soudées ?
Acquérir une expérience solide dans le domaine qui vous passionne ?
En intégrant Steria dans le cadre d’un stage ou en alternance, vous mettez toutes les chances de votre côté
pour réaliser vos ambitions !
Nous offrons un vaste choix de sujets de stages et d’alternance possibles pour les étudiants de tous horizons,
principalement issus de dernière année. Ces programmes combinés de travail et d'apprentissage vous donnent
une excellente occasion d'explorer notre secteur d'activité et vous apportent une image fidèle de la réalité et du
quotidien de l'entreprise. L'expérience acquise vous donnera sans nul doute un avantage lorsqu’il s'agira de
rechercher votre premier emploi. Et avec 75% des stages et contrats en alternance aboutissant à une
embauche, vous verrez très certainement s’ouvrir des opportunités au sein même de Steria.
TEST sur un projet de Tierce Recette Applicative
Steria en bref
Steria délivre des services qui s’appuient sur les nouvelles technologies et qui permettent aux administrations et
aux entreprises d’améliorer leur efficacité et leur rentabilité. Grâce à une excellente connaissance des activités de
ses clients et son expertise des technologies de l’information et de l’externalisation des processus métiers de
l'entreprise, Steria fait siens les défis de ses clients et les aide à développer des solutions innovantes pour y faire
face. De par son approche collaborative du conseil, Steria travaille avec ses clients pour transformer leur
organisation et leur permettre de se focaliser sur ce qu’ils font le mieux.
Les 19 000 collaborateurs de Steria, répartis dans 16 pays, prennent en charge les systèmes, les services et les
processus qui facilitent la vie quotidienne de millions de personnes chaque jour.
Créé en 1969, Steria est présent en Europe, en Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le Groupe a
réalisé un chiffre d’affaires de 1,83 milliard d’euros en 2012. Son capital est détenu à hauteur de 20 %(*) par ses
collaborateurs. Steria, dont le siège social est basé à Paris, est coté sur Euronext Paris.
(*): « Employees Shares Trust » du Royaume-Uni inclus
Descriptif de la mission
Afin de contribuer au développement de notre centre de service partagé Testing situé à Rennes, nous
recherchons des analystes tests H/F.
Vous interviendrez pour nos clients grands comptes de l’industrie, des télécoms ou de la santé dans
le cadre des validations et des recettes applicatives.
Vous intervenez sur :
- L’élaboration de la stratégie de tests de différents projets d’évolution sur base des processus Métier et
cas d’usage modélisé sous BPMN, cahiers des exigences et présentation client.
- La rédaction des plans de tests sous HP Quality Center ou ALM (objectifs, scénarios, cas, jeux de
tests, jeux de données logiques),
- L’exécution des campagnes de tests bout en bout orientées Métier en coordination avec d’autres
acteurs du test et équipe de support
- La documentation et suivi, rapports d'avancement, gestion des anomalies, rapports et bilans de tests,
- La contribution à l’industrialisation du projet, automatisation et modélisation BPMN
February 25, 2014                                                                                                         © Steria In Confidence   Page 1 of 2 / Version 1.0




Impliqué(e) dans l’ensemble des phases d’un projet, vous assurez le suivi régulier de vos activités
auprès du chef de projet.
Profil recherché
Vous êtes issu d’une formation Bac+3 à Bac+5 ou équivalent, et cherchez un projet de fin d’études ou
un stage long intéressant, pour vous joindre prochainement à la vie active.
Vous avez des connaissances sur HP Quality Center ou ALM et Unix et avez la volonté d’apprendre les
différents métiers du test. L’esprit d’équipe, la méthode et la rigueur, vous permettront de vous intégrer
rapidement au sein de nos équipes. Vous avez le sens du service et un bon relationnel.
Environnement technique
- Environnement UNIX : utilisateur
- Bases de données SQL : utilisateur
- BPMN et UML
- HP Quality Center ou ALM
- Smartesting
- Outils OpenSource : Testlink, SOAPUI, Selenium, …
Les « Plus » de la mission
Intégré(e) à une équipe projet, ce stage vous permet d’acquérir les bases du métier d’ingénieur en test et qualification en
réalisant la conception et l’exécution de campagnes de qualification, et de mettre en pratique notre méthodologie projet en
conformité avec le système qualité de Steria. Ce stage vous permet de découvrir le principe de fonctionnement d’un projet de
Tierce Maintenance Applicative et du métier du Test & Qualification(TMMI).
Rémunération du stage
Selon profil
Tickets restaurant + remboursement titre de transport (50%)
Contact recrutement
Sophie.cerrand@steria.com





