SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  MISE  EN  PLACE  D&#39;UN
MONITORING  PROACTIF  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  03/03/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/ITEC/97924­5924832
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  /  Ile  de  France  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  6  mois  ­  1  an
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Votre  environnement  :
ITEC  est  la  direction  informatique  de  la  banque  d'investissement  de  la  Société  Générale
(SGCIB)  et  a  pour  responsabilité,  au  plan  mondial,  de  fournir  aux  lignes  métiers  et  aux
fonctions  support  de  SG  CIB,  l  ensemble  des  moyens  informatiques  nécessaires  à  leur
fonctionnement,  à  des  conditions  compétitives  en  termes  de  standards  technologiques,  de
qualité  de  service  et  de  coûts.  ITEC/DPR  est  en  charge  du  système  global  de  gestion  des
opérations  pour  les  activités  de  marché,  de  la  saisie  à  la  transmission  aux  systèmes
comptables  et  de  risque.  ITEC/DPR  garantit  la  livraison  des  projets  et  la  maintenance  de
tous  les  logiciels  liés  au  traitement  des  opérations  des  activités  de  MARK  (activité  de
marchés  financiers),  et  regroupe  les  applications  de  GBIS  (Global  Banking  &  Investor
Solutions)  relatives  à  la  supervision  réglementaire  et  au  contrôle  des  risques
opérationnels.
La  SGCIB  a  engagé  un  Programme  de  transformation  du  système  back­office.  Le
programme  arrive  à  la  finalisation  d  un  premier  périmètre,  et  à  la  création  d  une  nouvelle
application  qui  fait  office  d  un  ESB.
L  application  doit  posséder  un  monitoring  réactif  réalisé  à  partir  de  différents  outils
recommandés.  Ceux­ci  permettent  de  lever  des  alertes  dès  qu'un  incident  se  produit.  L
application  étant  critique,  il  est  important  de  pouvoir  anticiper  les  incidents  afin  de
réduire  le  temps  d  indisponibilité.




Vos  missions  :
A  ce  titre  et  en  collaboration  avec  votre  maître  de  stage  qui  assurera  votre  formation,  vous
participez  aux  tâches  suivantes  :
­ Comprendre  les  besoins  applicatifs  et  des  équipes
­ Recenser,  analyser  et  prioriser  les  actions  de  monitoring
­ Mettre  en  œuvre  et  déployer  des  indicateurs  de  monitoring
­ Mettre  en  œuvre  et  déployer  des  indicateurs  de  métrologie
­ Designer  les  tableaux  de  bords
­ Présenter  les  évolutions.
Profil  recherché    :
Votre  profil  H/F  :
Vous  êtes  étudiant  de  niveau  Bac  +5  en  Écoles  d'ingénieur  ou  Université  avec  une
spécialisation  en  Informatique.
La  connaissance  de  Java  est  indispensable.  Vous  avez  également  de  façon  souhaitable  de
bonnes  connaissances  sur  ElasticSearch  et  Unix/Linux.
Par  ailleurs  votre  niveau  d'Anglais  est  opérationnel.
Les  apports  du  stage  :
Ce  stage  vous  permettra  d  évoluer  dans  un  environnement  international  :  les  contacts  sont
situés  à  Paris,  Bangalore,  Montréal.  En  étant  au  contact  d  interlocuteurs  aux  profils  et
besoins  variés  (équipe  de  suivi  de  la  production,  développeurs  de  support  niveau  3,
managers  applicatifs),  vous  allez   pouvoir  développer  votre  aptitude  à  adapter  votre
discour.
Ce  stage  permet  de  travailler  dans  un  environnement  dynamique  et  de  constater  l
aboutissement  rapide  et  régulier  de  vos  travaux.
Ce  stage  permet  de  bien  comprendre  les  problématiques  d  une  application  qui  possède  de
fortes  contraintes  comptables,  juridiques,  légales  et  réglementaires.
Et  si  c'était  vous?
Si  votre  candidature  est  sélectionnée,  vous  serez  contacté  par  la  Direction  du  Recrutement
puis  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un  entretien  de  motivation.
Durée  du  stage  :  6  mois




Stage  basé  à  :  Paris­La  Défense
Gratification  selon  grilles  SG.
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5924832





