OFFRE DE STAGE : Assistant Business Intelligence
Fondée en 2007 et basée à Nantes, Energie Perspective conçoit, édite et opère des services pour la
rénovation énergétique de l’habitat.
Vous rejoindrez une équipe d’une quarantaine de collaborateurs, en dynamique constante et organisée
autour de 3 Directions : Design & Innovation, Marketing & Développement, Finance & Production.
Le lab° fait notre différence.
Une manière ouverte de designer, d’innover, de collaborer, d’agir et de créer de la valeur - pour nos
clients, nos équipes & notre écosystème. Le lab° est notre ADN et incarne notre façon de faire : ouverte,
indépendante, enthousiaste et réaliste. Nous nous concentrons sur la satisfaction de nos clients et les
résultats. Engagement total et solutions concrètes, nous permettent de nouer des relations solides avec
des entreprises référentes dans leur domaine - Energie / Bâtiment / Services Habitat ainsi qu’avec des
collectivités actives pour le développement de leur territoire. Nous œuvrons chaque jour pour être garant
de leur confiance et de leur reconnaissance.
Cette approche nous a permis de doubler chaque année notre chiffre d’affaires depuis 2010, pour
atteindre 6,2M€ en 2013.
Vous ne connaissez pas Nantes ?
Un Éléphant de 12 m, un Château du 15e siècle, un Nid au sommet d’une tour, des musées(histoire, Beaux-
Arts…), des expositions et des spectacles en permanence, le Carrousel des monstres marins, l’océan et ses
plages à 30 minutes…
Modalités de stage :
Période : A partir de mars 2014 - Possibilité de débuter le stage plus tard et/ou de le réaliser à temps
partiel
Durée : Minimum 3 mois
Lieu : Nantes
Missions :
- Mise en place et diffusion d'applications QlickView pour chaque département de la société (production,
commerce, contrôle de gestion...)
- Assistance aux utilisateurs pour l’élaboration des expressions des besoins, réalisation, maintenance
- Réalisation d'etudes ad hoc
- Segmentations / scoring
Compétences :
   Maîtrise du langage d’interrogation de bases de données relationnelles ou multidimensionnelles
(SQL, MDX, …)
   Maîtrise de l'environnement Microsoft Office (Excel,...),
   Connaissances en Contrôle de gestion
Energie Perspective - 7 rue Mathurin Brissonneau - CS40405 - 44104 NANTES CEDEX 4
Tél. : 02 44 77 01 21 - Fax : 02 72 01 71 35 - Mail : contact@energie-perspective.fr
SAS au capital de 731 000                                                                                   € - RCS de Nantes 499 398 253 - N° de TVA intracommunautaire FR33499398253
Siège social : 24 rue de la Californie - 44400 REZE




Profil :
   Etudiants filière MIAGE
   Organisé et rigoureux
   Votre capacité à avoir une vision transverse et votre intérêt pour le travail en équipe seront
essentiels à votre réussite.
Pour nous rejoindre, envoyez-nous votre CV et votre lettre de motivation sous la référence « stage-BI » à
l’adresse : recrutement@energie-perspective.fr
Contact : Lucie LAUNAY - 02 44 77 01 21
Energie Perspective - 7 rue Mathurin Brissonneau - CS40405 - 44104 NANTES CEDEX 4
Tél. : 02 44 77 01 21 - Fax : 02 72 01 71 35 - Mail : contact@energie-perspective.fr
SAS au capital de 333 000                                                                                   € - RCS de Nantes 499 398 253 - N° de TVA intracommunautaire FR33499398253
Siège social : 24 rue de la Californie - 44400 REZE





