ATOS  TECHNOLOGY  SERVICES  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR
PHP5/SYMFONY  (H/F)  EN  STAGE  6  MOIS.
Date  :  01/03/2014
Référence  de  l’offre    :  162517­5875974
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Bezons  95000,  FR
Durée  du  contrat    :  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Atos  SE  (Société  Européenne),  acteur  international  des  services  informatiques  avec  un
chiffre  d'affaires  annuel  de  8,8  milliards  d'euros  et  77  100  collaborateurs  dans  52  pays,
fournit  à  ses  clients  du  monde  entier  des  services  informatiques  dans  3  domaines,  Conseil
&  Services  Technologiques,  Intégration  de  Systèmes  et  Infogérance  &  BPO,  ainsi  que  des
services  transactionnels  de  haute  technologie  avec  Worldline.  Grâce  à  son  expertise
technologique  et  sa  connaissance  industrielle,  il  sert  ses  clients  dans  les  secteurs  suivants:
Industrie,  Distribution  &  Services,  Services  Financiers,  Secteur  Public,  Santé  &
Transports  et  Télécoms,  Médias  &  Services  aux  Collectivités.
Notre  entité  Atos  Technology  Services  (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des
services  informatiques  de  proximité  auprès  de  ses  clients,  en  les  accompagnant  dans  la
mise  en  œuvre  et  l'évolution  de  leurs  systèmes  d'information.  Plus  de  3  000  experts  de
proximité  accompagnent  nos  clients  tout  au  long  de  leurs  projets  afin  de  les  aider  à
s'adapter  aux  contraintes  liées  aux  évolutions  de  leurs  secteurs.
Description  du  poste    :
Mission
Votre  mission  d'une  durée  de  3  à  6  mois  couvrira  la  totalité  du  cycle  de  vie  d'un  projet.
Vous  pourrez  prendre  part  aux  phases  de  conception,  spécifications  générales  &
détaillées,  développement  /  paramétrage,  tests,  recette.
Objectifs  pédagogiques  :
Au  sein  d'une  équipe  jeune  et  impliquée,  sous  la  responsabilité  de  votre  maître  de  stage,
vous  ferez  l'apprentissage  des  méthodes  de  travail  opérationnelles  dans  un  environnement
structuré.  Vous  participerez  au  quotidien  à  la  vie  d'un  projet  dans  sa  phase  de  réalisation
et  de  support.  Vous  découvrirez  les  process  de  pilotage  et  d'industrialisation  d'un  projet.




Profil
De  formation  supérieure  (BAC  +4/5)  en  cours  de  validation,  en  école  d'ingénieurs  ou
université,  vous  recherchez  un  stage  dans  le  cadre  de  votre  cursus.  Vous  avez  idéalement
une  première  expérience  (stage  compris)  en  conseil  technologique  ou  en  intégration  de
systèmes.
Vous  maitrisez  idéalement  une  ou  plusieurs  des  technologies  suivantes  :
­PHP
­Symphony
­My  SQL
­EZPublish
­Drupal
Vous  possédez  un  bon  niveau  d'anglais.
Chez  Atos  la  diversité  est  au  cœur  de  notre  politique  RH.  C'est  pourquoi  nos  métiers  sont
tous  accessibles  aux  personnes  en  situation  de  handicap,  et  ce  quelle  que  soit  la  nature  de
leur  handicap.
Information  additionnel
Le  poste  est  localisé  en  région  IDF.
Profil  recherché    :
X
Pour  postuler    :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/5875974





