VALEO  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ASSISTANT(E)  PROJET  MIGRATION  INF  EN
STAGE  DE  2  À  6  MOIS.
Date  :  25/02/2014
Référence  de  l’offre    :  ChatelINF2014­5876470
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Châtellerault  86100,  FR
Durée  du  contrat    :  De  2  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +2
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Valeo  est  un  Groupe  indépendant  entièrement  focalisé  sur  la  conception,  la  fabrication  et
la  vente  de  composants,  de  systèmes  intégrés  et  de  modules  pour  l'industrie  automobile,
principalement  pour  la  réduction  des  émissions  de  CO2.  Valeo  compte  parmi  les  premiers
équipementiers  mondiaux.  Présent  dans  29  pays,  à  travers  125  sites  de  production,  21
centres  de  Recherche,  40  centres  de  Développement  et  12  plates­formes  de  distribution,  le
Groupe  emploie  72  600  collaborateurs.
La  Diversité  (égalité  Homme  /  Femme,  handicap,  seniors,  nationalités,  etc.)  est  au  coeur
de  la  politique  de  recrutement  de  Valeo.
Description  du  poste    :
Rattaché  au  Service  Informatique  du  site  de  Châtellerault,  le  stagiaire  participera  au
déploiement  du  projet  de  changement  de  version  de  notre  ERP  SAP  R/3  et  de  la
centralisation/standardisation  des  bases  de  données  Valeo  au  niveau  France.
Dans  ce  cadre,  il  sera  en  charge  de    :
­ la  réalisation  de  requêtes  et  programmes  de  mise  à  jour  en  masse,  de  l'analyse  et  de  la
correction  des  différentes  bases  de  données
­ la  recodification  des  clients  au  sein  du  système  SAP  dans  le  cadre  du  projet  Comp@ss
V4
­ la  gestion  de  la  communication  au  sein  du  Centre  de  Service  Partagé  Informatique
(regroupant  4  sites  en  France)  pour  le  Site  de  Châtellerault
D'autres  missions  seront  confiées  au  stagiaire  en  fonction  du  profil  recruté.
Profil  recherché    :
­ Formation  :  de  BAC+2  à  BAC+5  avec  une  spécialisation  en  Informatique




­ Compétences  informatiques  :  office  et  tout  particulièrement  Excel  et  bonne  maîtrise  des
ERP  tel  que  SAP
Pour  postuler    :  http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/5876470





