SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  ANALYSTE  EXPLOITATION
INFORMATIQUE  H/F  S  EN  CDI  TEMPS  PLEIN.
Date  :  25/02/2014
Référence  de  l’offre    :  SC/RESG/GTS/CDI­5877126
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Exploitation  /
Production)
Type  de  contrat    :  CDI
Localisation    :  Nord  Pas­de­Calais  59000,  FR
Durée  du  contrat    :  Temps  plein
Niveau  d’études    :  Bac  +2
Années  d’expérience    :  4­5  ans
Description  de  l’entreprise    :
Société  Générale  est  l'un  des  premiers  groupes  de  services  financiers  de  la  zone  euro.
Parce  qu'il  n'y  a  pas  de  succès  collectif  sans  réussite  individuelle,  de  progrès  d'entreprise
sans  évolutions  personnelles,  Société  Générale  propose  à  chacun  de  ses  collaborateurs
une  aventure  professionnelle  épanouissante  et  enrichissante,  qui  respecte  la  diversité  des
talents  avec  plus  de  159  000  collaborateurs  dans  77  pays.
Description  du  poste    :
Vous  rejoignez  le  département  qui  regroupe  toutes  les  ressources  dédiées  aux
infrastructures  informatiques  de  l'ensemble  des  métiers  et  des  pays  du  Groupe  SOCIETE
GENERALE.
Cela  couvre  les  postes  de  travail  (ordinateurs,  téléphones,  messageries),  les  centres  de
calcul,  les  infrastructures,  les  hébergements  applicatifs  (serveurs,  bases  de  données,
middleware),  les  réseaux  informatiques  et  télécoms.
Vous  rejoignez  notamment  l'équipe  qui  gère  le  plan  de  Production  des  applications  Batch.
Dans  ce  cadre  et  outre  les  missions  standard  de  analyste  d'exploitation,  vous  participez
principalement  aux  missions  suivantes  :
­ Etre  responsable  sur  votre  périmètre  de  l'intégration  des  applications  batch  sur  les
différents  environnements  de  test  et  de  production
­ Coordonner  la  déclinaison  des  plans  d'action  et  la  production  des  livrables  sur  son
périmètre
­ Etre  garant  du  respect  des  normes  et  processus  de  l'exploitation
­ Intervenir  en  niveau  2  sur  les  incidents  escaladés  par  les  équipes  de  pilotage,  préconiser
des  solutions,  analyser  les  traces  et  les  logs
­ Assurer  le  support  aux  équipes  de  développement
­ Participer  à  la  coordination  technique  pour  accompagner  la  mise  en  place  des  livrables
opérationnels  pour  les  projets  clients
­ Maitriser  l'ordonnancement  des  traitements  et  l'architecture  applicative.
­ Participer  aux  réunions  de  coordination  opérationnelle  du  ou  des  projets  sur  lesquels
vous  intervenez




­ Participer  à  la  réalisation  des  estimations  de  charge  et  de  coût
Les  spécificités  du  poste  seront  précisées  lors  des  entretiens.
De  formation  bac+2  dans  le  domaine  de  l'informatique,  vous  justifiez  de  5  ans  minimum
d'expérience  professionnelle  dans  un  poste  similaire  où  vous  avez  développé  vos
compétences  dans  les  domaines  ZOS  et  Unix  ainsi  que  dans  l'exploitation  des  traitements
applicatifs  batch.
Votre  niveau  d'anglais  est  opérationnel.
Poste  basé  à  SECLIN  (59)    ­  CDI
Profil  recherché    :
Formation  bac+2  dans  le  domaine  de  l'informatique
Pour  postuler    :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5877126





