VIRGIN  MOBILE  RECRUTE  UN/UNE  CHARGÉ  DE  PROJET  RELATION
DIGITALE  (H/F  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  25/02/2014
Référence  de  l’offre    :  ST/AR/0213­5877610
Domaine  d’activité    :  Internet  -  E­commerce  (Référencement  /  Traffic  Management)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Levallois­Perret  92300,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +4
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
A  propos  de  Virgin  Mobile  France  :
Virgin  Mobile  s'attache  depuis  son  lancement  en  avril  2006  à  rendre  accessible  au  plus
grand  nombre  les  nouveaux  usages  de  la  téléphonie  mobile.  Grâce  à  ses  offres  en  rupture,
attractives  et  sans  contrainte,  il  a  été  le  premier  à  proposer  en  France  des  forfaits  illimités,
faisant  ainsi  baisser  les  prix  au  bénéfice  des  consommateurs.  Au­delà  d'une  stratégie
commerciale  offensive,  son  succès  s'appuie  sur  la  qualité  de  ses  fondamentaux  :  expertise
des  terminaux,  connaissance  du  client,  qualité  du  Service  Clients  avec  plus  de  500
conseillers,  et  puissance  du  réseau  de  distribution  à  travers  ses  2  500  points  de  vente,  53
000  points  de  recharge  et  sa  boutique  en  ligne  www.virginmobile.fr.Présidé  par  Geoffroy
Roux  de  Bézieux,  Virgin  Mobile  est  commercialisé  en  France  par  OMEA  TELECOM,
joint  venture  entre  les  groupes  Virgin  et  Carphone  Warehouse,  qui  réunit  1,7  millions  de
clients.
Description  du  poste    :
Finalité  du  poste:
Rattaché  à  la  Direction  des  Services  Clients,  et  plus  précisément  au  pôle  Relation
Digitale,  vous  intervenez  principalement  sur  la  communauté  d'entre­aide  Virgin  Mobile.
Vous  vous  intéressez  également  à  l'espace  client,  le  chat  et  les  projets  transverses  en
adhérence  avec  la  relation  digitale.  Vous  avez  pour  objectifs  le  développement  de
l'audience,  l'optimisation  des  process  et  outils  en  vue  de  faire  du  Web  le  média  préféré  de
nos  clients.  Participez  à  l'aventure  Webcentric  de  Virgin  Mobile  !
Missions:
Projets  :
∙  Optimisation  et  développement  de  l'audience  des  canaux  web  (SEO/SEM)
∙  Etude  et  mise  en  œuvre  de  nouveaux  outils  permettant  de  développer  les  interactions




clients/web  (chat  client/client,  moteur  de  réponse…)
∙  Développement  de  l'activité  Chat
∙  Assistance  aux  chefs  de  projets  sur  les  sujets  transverses  liés  à  la  relation  digitale
Exploitation  :
∙  Suivi  et  analyse  des  indicateurs  selfcare  et  communauté,  veille  concurrentielle
∙  Proposition  d'optimisation  des  parcours  et  process  clients
∙  Pommunauté  :  suivi  du  calendrier  d'animations,  lien  avec  les  community  managers,
analyse  des  cas  unitaires  et  des  escalades  associées,  proposition  de  rédaction  et
d'optimisation  sur  les  FAQ
Profil  recherché    :
De  formation  Bac+4/5  type  ESC  ou  université  ­spécialisation  Web.
Parfaite  maîtrise  des  outils  informatiques,  la  connaissance  en  web  design  serait  un  plus.
Code  Poste  :  ST/AR/0213
Pour  postuler    :  http://virginmob.contactrh.com/jobs/1536/5877610





