STAGE DEVELOPPEMENT INFORMATIQUE (H/F)
Numéro 1 de la construction industrialisée avec un chiffre d’affaires de plus de 260 millions d’euros,
la société Yves Cougnaud, fondée il y a 40 ans, conçoit et produit tous types de bâtiments tertiaires
et sociaux à l'attention du secteur public et privé. Elle bâtit sa différence sur le marché de la
construction en développant un des procédés constructifs industrialisés les plus aboutis et les plus
performants du marché. Avec un peu plus de 1250 collaborateurs, la société poursuit sa croissance
en faisant preuve d’innovation et d’initiatives sur un secteur en pleine mutation.
Pour nous accompagner dans notre développement, nous recherchons aujourd’hui :
Un(e) stagiaire en développement informatique
Missions
Au sein de notre DSI  (Direction des Systèmes d’Information), vous serez  chargé du projet  de
développement d’une application interne de gestion de la formation de sa conception à sa mise en
production.
En sein de l’équipe informatique, vous aurez pour missions :
  L’étude du besoin et la rédaction du cahier des charges
  La définition et le choix de la solution technique
  Le développement du programme informatique et de ses interfaces avec les systèmes
existants.
  Les tests unitaires et la résolution des anomalies constatées
  La création de la documentation technique relative à cette application
Profil Requis
Niveau bac +3 minimum à bac +5 en informatique, vous disposez des connaissances techniques
suivantes :
- Règles de conception d'un modèle conceptuel de données et mise en application
- Base de données Microsoft Access :                                                                     - Définition du modèle de données
- Définition des formulaires
- Définition des états
- Connaissance du langage VBA pour Access
Vous êtes organisé(e), rigoureux (se), dynamique et curieux (se).
Conditions
Stage rémunéré de 3 à 6 mois à pourvoir dès que possible.
Poste basé à Mouilleron-le-Captif (85) à 5 km de La Roche sur Yon.
Merci d’envoyer votre CV et votre lettre de motivation à l’adresse mail suivante :
claire.maillet@yves-cougnaud.fr
Venez nous découvrir sur www.yves-cougnaud.fr/





