Nantes, le 21/01/2014
CBP
Cabinet  de  courtage  en  assurance  de  personnes  (550  personnes)  basé  à  Nantes,  spécialisé  en
conseil et gestion d’offres de prévoyance B to B  to C, CBP poursuit sa croissance tout en assurant
une expertise, une création de valeurs et une qualité de service pour ses clients.
Intégrer  CBP  c’est  l’occasion  de  rejoindre  une  société  internationale,  dynamique  et  innovante,
tournée vers l’avenir, leader aujourd’hui sur le marché de l’assurance emprunteurs.
Les  applications  informatiques  de  CBP  ont  contribué  à  son  succès  et  le  temps  de  traitement  des
demandes  de  changements  informatiques  (le lead  time)  est  d’une grande importance  stratégique.
Cela  a  conduit  la  DSI  à  s’engager  sur  la  voie  de  l’intégration  continue  puis  du  déploiement  en
continu.
Aussi, CBP recherche pour sa Direction des Systèmes d'Information un :
Stagiaire Ingénieur de Développement (H/F)
Vos Missions : Au sein de la DSI vous intervenez sur un ou plusieurs des sujets suivants lors d’un
stage de 6 mois.
Automatisation du déploiement des applications informatiques  : migrations des bases de
données
Vous intervenez sur la livraison du code applicatif, la livraison des artefacts de base de données et
sur le workflow administratif tout en réalisant un état de l’art des outils de migration SQL.
Mots clés : java, groovy, grails, SQL, AS400, liquibase, flyway
Système de tests automatisés des documents générés
Vous identifiez, concevez et mettez en œuvre un système de vérification des courriers produits afin
d’automatiser les tests de non régression des applications de CBP dans ce domaine.
Mots clés : java, groovy, sikuli, traitement d’images
Amélioration de l’indexation des documents numérisés
Vous  effectuez  un  état  de  l’art  des  solutions  d’indexation  du  marché,  et  suivant  la  solution
préconisée,  vous  concevez  et  réalisez  le  prototype  d’un  système  d’indexation  automatique  des
images de documents numérisés.
Mots clés : java, groovy, datamatrix, traitement d’images, machine learning
Isolation des tests automatisés
Vous concevez et réalisez un ou plusieurs outil(s) facilitant la capture et la reproduction des appels
REST entre les applications.
Mots clés : java, groovy, HTTP, REST, HAR, maven, Jenkins, TDD
Evaluation de kanban électroniques
En   collaboration   avec   un   responsable  sénior,   vous   analysez   la   pertinence   de  métriques   et
procédures, mettez en place et testez l’outil sur une période, réalisez l’analyse de l’apport en aide à
la décision d’exécution du processus et de diagnostic des succès et échecs en rétrospective; ce dans
une approche itérative incrémentale.
Mots clés: php, kanban, agile, métrique, amélioration continue, productivité




Votre  profil  :  En  dernière  année  d’Ecole  d’Ingénieurs  ou  de  Master  2  informatique,  vous  avez  la
connaissance des langages java ou php. Vous êtes curieux  (se) et avez un intérêt pour l’innovation
technologique. Votre relationnel, votre dynamisme et votre capacité à travailler en équipe sont les
atouts qui vous permettront d’évoluer au sein d’une équipe.
Gratification : En fonction du profil
Lieu de travail : 3 rue Victor Schoelcher 44800 Saint Herblain
Date de démarrage : Au plus tôt
Pour plus de renseignements sur nos activités, visitez notre site : www.cbp-group.com/
Merci d’adresser, à la Direction des Ressources Humaines, lettre de motivation et CV par e-mail à :
recrutement.cbp@cbp-group.com





