MYINTERNSHIPABROAD  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  DÉVELOPPEMENT  WEB
ETATS­UNIS  EN  STAGE  DE  9  À  12  MOIS.
Date  :  01/06/2014
Référence  de  l’offre    :  URocHP1702­5902131
Domaine  d’activité    :  Internet  -  E­commerce  (Webmaster  /  Webdesign)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Rockville,  MD  00000,  US
Durée  du  contrat    :  De  9  à  12  mois
Niveau  d’études    :  None
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Une  entreprise  spécialisée  en  Web  Development
Description  du  poste    :
­ Travailler  directement  avec  le  directeur  et  des  créateurs  sur  divers  projets  au  sein  d'une
équipe  de  professionnels
­ Travailler  sur  des  projets  variés  tels  que  la  création  de  petits  sites  web  et  applications  ou
des  gros  projets  comme  l'intégration  des  bases  de  données,  de  l'intranet,  le  e­commerce
pour  des  entreprises  importantes
­ Participer  au  développement  d'un  outil  de  Présentation  internet  leader
­ Collaborer  avec  plusieurs  équipes  de  l'entreprise
Offre  à  pourvoir  entre  le  01/06/2014  et  le  15/08/2014  pour  une  durée  de  9  à  12  mois.
Profil  recherché    :
­ Être  en  dernière  année  ou  jeune  diplômé(e)
­ Être  spécialisé(e)  en  Informatique
­ Avoir  un  niveau  courant  en  anglais
­ Avoir  une  expérience  professionnelle  serait  apprécié
­ Avoir  de  l'expérience  en  programmation  et  web  development
­ Avoir  de  bonnes  compétences  en  WordPress  et/ou  Drupal,  HTML,CSS,  PHP,  Ajax  ...
­ Être  très  motivé(e),  rigoureux(se)  et  dynamique  et  aimer  le  travail  en  équipe
Pour  postuler    :  http://myinternshipabroad.contactrh.com/jobs/1972/5902131





