CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  CONSULTANT  ENTERPRISE  CONTENT
MANAGEMENT     H  EN  STAGE  DE  6  À  12  MOIS.
Date  :  26/02/2014
Référence  de  l’offre    :  A­SV/ECMStage  C­5882118
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Consultant  /  Audit  /
AMOA)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Paris  Rennes  35000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  6  à  12  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +5
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services
informatiques  et  de  l'Infogérance.  En  2013,  le  Groupe  a  réalisé  un  chiffre  d'affaires  de
10,1 milliards  d'euros  et  emploie  aujourd'hui  plus  de  130  000  personnes  dans  44  pays.
Pour  plus  d'informations  :  www.fr.capgemini.com
Le  groupe  Capgemini  est  signataire  de  la  Charte  de  la  diversité  en  entreprise.
Description  du  poste    :
Le  pôle  d'excellence  Enterprise  Content  Management  (ECM)  contribue  à  renforcer
l'industrialisation  des  processus  de  l'entreprise  depuis  l'entrée  des  documents  dans  le  SI
(dématérialisation,  import,  etc.)  jusqu'à  leur  archivage.
Vous  intervenez  dans  un  contexte  visant  à  développer  et  à  soutenir  les  offres  de
Capgemini  autour  de  Sharepoint,IBM  FileNet  ou  EMC  Documentum.
Après  une  prise  de  connaissance  du  périmètre  du  stage,  complétée  d'une  formation  aux
outils  et  domaines  technologiques  abordés,  vous  participez  :
­ aux  phases  de  conception  technique  et  fonctionnelle  et  à  la  mise  en  œuvre  d'applications
de  gestion  de  contenu,
­ à  la  mise  en  œuvre  de  prototypes  sur  des  besoins  fonctionnels  spécifiés,
­ au  développement,  au  paramétrage  et  à  l'intégration  de  la  solution  Sharepoint  /.Net,  IBM
FileNet  ou  EMC  Documentum.
Un  accent  est  mis  sur  la  synergie  et  la  collaboration  entre  les  produits,  les  domaines  ou  les
offres,  vis­à­vis  d'autres  acteurs  de  l'ECM  (IBM  FileNet,  EMC  Documentum,  …)
Profil  recherché    :
De  formation  Bac+5,  vous  avez  déjà  une  connaissance  des  environnements  techniques
Java,  XML,  SQL,  JSP,  .Net,  etc.  Ce  stage  vous  permet  de  découvrir  le  métier  d'ingénieur
en  technologie  de  l'information,  le  travail  en  équipe  et  le  cycle  de  vie  des  projets




informatiques.  Vous  participez  ainsi  aux  phases  fonctionnelles  (analyse  des  besoins  des
clients)  et  techniques  (phases  de  conception/spécification,  développements  et  intégration)
des  projets.
Il  s'agit  d'un  stage  de  pré­embauche.
Pour  postuler:
recrutementdivisionservices.fr@capgemini.com
Pour  postuler    :  http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/5882118





