Présentation de Wifylgood
Wifylgood est une startup Rennaise spécialisée dans le développement d’applications utiles, développées
uniquement sur plateformes mobiles.
Afin de nous accompagner sur différents projets, dont un d’envergure nationale, nous recherchons des
stagiaires motivés par le domaine des applications mobiles.
Venez participer au développement d’une société créative et ambitieuse tout en améliorant vos connaissances
sur le domaine porteur et recherché du développement sur multi-plateformes mobiles.
Envoyez vos CV et lettres de motivation à cette adresse : contact@wifylgood.com
Indiquez les dates possible de vos stages, sachant que nous recherchons des stagiaires de mai à fin aout 2014
Sujet de stage 1 :
Sous la responsabilité du responsable de la société,   entouré par des ingénieurs expérimentés, nous vous
accompagnerons sur le développement d’une plateforme web pour un réseau social d’envergure nationale.
Nous souhaitons améliorer cette plateforme et ajouter de nouvelles fonctionnalités.
Vous participerez notamment à :
-                                                                                                               Compléter la définition de l’architecture de la plateforme
-                                                                                                               Amélioration de la messagerie interne
-                                                                                                               Ajouter des pages pour les petites annonces
-                                                                                                               Pouvoir mettre des personnes en lien facilement (aspect de réseau social)
-                                                                                                               Améliorer l’interface graphique et l’ergonomie associée (CSS)
-                                                                                                               Ajouter des pages spécifiques pour chaque commune cliente pour accéder au site
-                                                                                                               La création des outils web nécessaires à cette plateforme
-                                                                                                               La gestion de bandeaux publicitaires et des statistiques
-                                                                                                               L’optimisation des données coté serveur
-                                                                                                               La documentation
Mots clés : SQL, Phpmyadmin, PHP, CSS, web service, API, serveur, requêtes
Durée : 2 à 3 mois
Niveau requis : Issu(e) d’une formation école d’ingénieurs ou universitaire, niveau bac+4 à bac+5, vous êtes
intéressé(e) par le développement d’un réseau social d’envergure nationale. Vous avez idéalement déjà des
connaissances sur le monde des réseaux sociaux et le développement web. Vous êtes créatif(ve) et autonome.
Sujet de stage 2 :
Dans le cadre d’un projet d’envergure nationale nous avons développé une application mobile sous IOS et sous
Androïd, ainsi qu’un back office pour l’administration du service, composé d’une BDD et une plateforme web.
Nous souhaitons désormais améliorer cette plateforme back office   et optimiser le serveur dédié.
Vous participerez notamment à :
-                                                                                                               L’optimisation de certaines fonctions existantes sur le serveur dédié
-                                                                                                               La gestion de l'envoi de notification, correction de bug sur certaines communes, amélioration de l'envoi
programmé (ajout de tranche horaire, gestion des DOM TOM)




-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Mettre en place l’interaction avec les comptes facebook et Twitter des mairie, notamment sur l’envoi de
                                                                                                                  notification, utiliser les API correspondantes
-                                                                                                                                                                                                                       Ajout de pages spécifique à la version multilangue
-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   création d’une API pour enregistrer les données provenant des communes
-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            L’ajout de nouvelles fonctionnalités au sein de cette plateforme coté serveur : ajout des fonctions de
                                                                                                                                                                                                                                                                                 vidéos, d'archivage, organisation des dossiers, services vocaux…
-                                                                                                                                                                                                                       Amélioration de la plateforme « super administrateur »
-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            La mise à jour de la BDD existante pour optimisation et mise à jour du document de suivit et schéma
-                                                                                                                 La documentation
Mots clés : SQL, Phpmyadmin, PHP, CSS, Joomla, web service, multi-thread
Durée : 2 à 3 mois
Niveau requis : Issu(e) d’une formation école d’ingénieurs ou universitaire, niveau bac+4 à bac+5, vous avez
déjà des connaissances en développement web (PHP) et en bases de données (structure, optimisation,
requêtes), ainsi que l’architecture de serveurs. Vous avez de plus une bonne culture globale informatique. Vous
êtes créatif(ve) et autonome.
Sujet de stage 3 :
Sous la responsabilité du responsable de la société,   entouré par des ingénieurs expérimentés, nous vous
accompagnerons sur le développement d’un module de réalité augmentée pour une application mobile
existante sous iPhone.
Vous participerez notamment à :
-                                                                                                                 L’étude et le choix du meilleur environnement de développement pour la réalité augmentée (Qualcom?)
-                                                                                                                 La mise en place de l’environnement de développement (SDK)
-                                                                                                                 La création d'une maquette permettant de visualiser la réalité augmentée avec quelques éléments
-                                                                                                                 La récupération des données à afficher provenant du serveur (requêtes)
-                                                                                                                 L’insertion d'éléments en 3D dans la vue
-                                                                                                                 Afficher les éléments en 2D sur une carte
-                                                                                                                 La mise en place d'un menu pour le choix des éléments affichés
-                                                                                                                 Autres fonctions iPhone a ajouter dans l'application existante
-                                                                                                                 La documentation
Mots clés : iPhone,   réalité augmentée, SDK, java
Durée : 2 à 3 mois
Niveau requis : Issu(e) d’une formation école d’ingénieurs ou universitaire, niveau bac+4 à bac+5, vous avez
déjà des connaissances en développement d'application mobile et en bases de données (structure,
optimisation, requêtes), ainsi que l’architecture de serveurs. Vous avez de plus une bonne culture globale
informatique. Vous êtes créatif(ve) et autonome.





