VALEO  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR  SYSTÈMES
D'INFORMATION  EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/04/2014
Référence  de  l’offre    :  Valeo­info­5930208
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d'informations  /  télécom  (Système  /  Réseaux  /
Base  de  Données)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Saint  Quentin  Fallavier  38070,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  Bac  +3
Années  d’expérience    :  <  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
Valeo  est  un  Groupe  indépendant  entièrement  focalisé  sur  la  conception,  la  fabrication  et
la  vente  de  composants,  de  systèmes  intégrés  et  de  modules  pour  l'industrie  automobile,
principalement  pour  la  réduction  des  émissions  de  CO2.  Valeo  compte  parmi  les  premiers
équipementiers  mondiaux.  Présent  dans  29  pays,  à  travers  125  sites  de  production,  21
centres  de  Recherche,  40  centres  de  Développement  et  12  plates­formes  de  distribution,  le
Groupe  emploie  72  600  collaborateurs.
La  Diversité  (égalité  Homme  /  Femme,  handicap,  seniors,  nationalités,  etc.)  est  au  coeur
de  la  politique  de  recrutement  de  Valeo.
Description  du  poste    :
Descriptions  de  la  mission  :
­                                                                                                       Participer  au  développement  du  projet  «  Gestion  Traçabilité  Stock  et  Production  »
o                                                                                                       Développer  la  partie  WEBSERVICE
o                                                                                                       Rédiger  les  documentations  du  projet  et  le  guide  d'utilisation
o                                                                                                       Migrer  le  module  checklist   de  JAVA  vers   WinDEV
o                                                                                                       Participer  à  la  migration  de  la  base  des  données  GTSP  vers  le  nouveau  serveur
d'application  (en  Windows  2008  R2)
­                                                                                                       Participer  à  la  création  du  serveur  d'application.
o                                                                                                       Installation  et  configuration  du  serveur  MYSQL
o                                                                                                       Mettre  en  place  la  solution  «  Standby  »
o                                                                                                       Installation,  configuration  d'IIS7  et  WEBDEV  Serveur  d'application
­                                                                                                       Participer  à  la  migration  du  serveur  d'application  de  XP  vers  Windows  2008  R2
o                                                                                                       Tester  le  fonctionnement  des  requêtes  BW
o                                                                                                       Tester  le  fonctionnement  des  programmes  en  VBS.
o                                                                                                       Tester  le  fonctionnement  de  l'application  appel  KANBAN  logistique
o                                                                                                       Migrer  et  tester  le  fonctionnement  des  WEBSERVICEs
­                                                                                                       Participer  à  la  gestion  du  parc  informatique
o                                                                                                       Installation   et  assurer  le  fonctionnement  des  poste  de  travail




o                                                                   Mettre  à  jour  les  procéduresinformatiques
o                                                                   Création  des  portraits  webs  et  gestion  des  documents  dans  VDoc
Profil  recherché    :
Compétences  :
­Connaitre  SQL  et  VBScript
­Si  possible  connaitre  WINDEV  ou  WEBDEV
­Bon  niveau  rédactionnel
­Bon  niveau  technique  harware  et  software
­Connaissances  des  infrastructures  réseaux
Profil  recherché  :
­BAC+3  à  BAC+5  informatique,  autonome
Pour  postuler    :  http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/5930208





