AJSTAGE  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR(SE)  WEB  FULL  STACK­TACTILL
EN  STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/04/2014
Référence  de  l’offre    :  dwt­5923006
Domaine  d’activité    :  Systèmes  d&#39;informations  /  télécom  (Ingénieur  Etudes  /
Développement)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  Montrouge  92120,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  None
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
AJstage  propose  aux  étudiants  des  offres  de  stages,  apprentissages,  VIE  et  premiers
emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises
clientes  sur  www.ajstage.com.
Description  du  poste    :
TacTill  est  une  startup  qui  change  la  façon  dont  on  fait  du  shopping  en  donnant  de
nouvelles  armes  aux  commerçants.  Son  produit  phare  :  la  caisse  enregistreuse  sur  iPad.
Après  une  première  année  riche  en  émotions,  nous  sommes  à  la  recherche  d'un(e)  web
developer  prêt(e)  à  rejoindre  l'aventure.
En  2013,  TacTill  a  envahi  le  web  en  proposant  aux  commerçants  une  réplique  web  de  tout
ce  qu'ils  font  dans  la  boutique.  Construit  sur  Node  et  Mongo,  notre  API  sert  des  centaines
de  commerçants.  Une  web  app  Angular  est  là  pour  leur  permettre  de  gérer  leur  données  et
paramétrer  leurs  iPads.
Ta  mission  est  simple,  participer  au  développement  de  TacTill.  En  tant  que  web
developer,  tu  auras  la  responsabilité  de  faire  grandir  TacTill  aussi  vite  que  le  marché  en
pleine  expansion.  Tu  seras  notamment  en  charge  :
de  maintenir  l'API  Node  et  exploiter  tout  le  potentiel  d'une  boutique  connectée.
de  l'évolution  du  Back  Office.
de  développer  les  hacks  qui  permettront  à  ton  travail  de  se  retrouver  entre  les  mains  de
milliers  d'utilisateurs
d'assurer  le  bon  fonctionnement  des  services  hébergés  sur  AWS.
Profil
TacTill  est  en  pleine  croissance.  Nous  sommes  à  la  recherche  d'un  dev  ascendant
entrepreneur  qui  n'a  pas  peur  de  défendre  son  point  de  vue  et  de  prendre  des  risques  avec




nous.  En  quelques  mots  :
Tu  as  déjà  participer  au  développement  d'un  projet  web
Tu  es  autonome  et  n'a  pas  peur  de  prendre  en  charge  un  projet
Tu  as  utilisé  Node.js,  Angular.js  ou  a  très  envie  de  monter  en  compétence  dessus.
Tu  parles  le  JavaScript
Tu  sais  gérer  une  architecture  complexe
StackOverflow  est  ta  bible
MERCI  DE  POSTULER  VIA  :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur­se­web­full­stack­chez­TacTill
Profil  recherché    :
Tu  es  sensible  aux  interfaces  léchées  et  ouvrir  photoshop  ne  te  fais  pas  peur
Tu  es  data  driven  ou  as  de  bonnes  bases  en  web  marketing
Tu  seras  en  contact  direct  avec  les  fondateurs  et  pourras  participer  activement  au
développement  logiciel  et  stratégique  de  l'entreprise.  Idéalement  en  fin  d'étude,  tu  n'as  pas
peur  de  continuer  en  startup  si  l'expérience  est  concluante.
Pour  postuler    :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5923006





