AJSTAGE  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEUR  .NET  JUNIOR  ­  BEEZUP  EN
STAGE  DE  5  À  6  MOIS.
Date  :  01/06/2014
Référence  de  l’offre    :  dnjbu­5883005
Domaine  d’activité    :  Commercial  ­  Vente  (Direction  commerciale/Dvlpt/Stratégie)
Type  de  contrat    :  Stage
Localisation    :  PARIS  75000,  FR
Durée  du  contrat    :  De  5  à  6  mois
Niveau  d’études    :  None
Années  d’expérience    :  &lt;  6  mois
Description  de  l’entreprise    :
AJstage  propose  aux  étudiants  des  offres  de  stages,  apprentissages,  VIE  et  premiers
emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises
clientes  sur  www.ajstage.com.
Description  du  poste    :
BeezUP  est  une  Startup  de  25  personnes  expertes  éditrice  de  logiciel  pour  le  E­
commerce.
Récompensé  par  7  concours  de  création  d'entreprise,  BeezUP   est  aujourd'hui  utilisé  par
plus  de  1500  boutiques  en  ligne  en  Europe  dont  :  La  Fnac,  Vistaprint,  Alinea,  Le  PSG,
Décathlon,  Castorama,  …
Notre  concept  rencontre  un  franc  succès  sur  le  marché  Européen  depuis  5  ans.
Au  sein  de  l'équipe  technique,  vous  participerez  au  développement  des  nouvelles
fonctionnalités  du  logiciel  BeezUP  en  langage  C#  et  ASP.NET  MVC.
Aux  côtés  d'une  équipe  expérimentée,  vous  développerez  vos  compétences  en  :
développement  objet  avec  le  langage  C#  sur  le  Framework  Microsoft  .NET  4.5,  Microsoft
SQL  Server  2012,  Développement  Web  (ASP.NET  MVC).
L'environnement  technique  est  le  suivant  :  Visual  Studio  2012,  Windows  Azure  (Cloud
computing),  SQL  Server  2012,  TFS  2012,  Framework  .NET  4.5,  Architecture  N­Tiers,
ASP.NET  MVC.




PROFIL
Vous  êtes  passionné  par  les  nouvelles  technologies  et  le  développement  orienté  objet  ?
Vos  expériences  (stages,  projets,  …)  vous  ont  permis  d'atteindre  un  bon  niveau  technique
dans  le  développement  d'application  web  ou  client  lourd  ?  Vous  souhaitez  développer
votre  expertise  au  sein  d'une  équipe  expérimentée  ?  Rejoignez  nous  !
MERCI  DE  POSTULER  VIA  :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur­Net­junior­chez­BeezUP­1
Profil  recherché    :
Vous  êtes  passionné  par  les  nouvelles  technologies  et  le  développement  orienté  objet  ?
Pour  postuler    :  http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5883005





