KER1-ODS-RH-2014-011-SECU                                                                                  Offre de stage
01/10/2013                                                                                                 Développement d’interface virtuelle
  Développement d’interface virtuelle pour un WAF
KEREVAL, laboratoire de test, spécialisé dans la qualification de composants, solutions et architectures
logicielles, propose de rejoindre son équipe pour le sujet de stage suivant :
Intitulé du stage                                                                                                                                                        Description
                                                                                                           Développement  de  nouvelles  fonctionnalités  pour
                                                                                                           un  utilitaire  de  sécurité  web  de  type  WAF  (Web
                                                                                                                                                                                                                       KEREVAL laboratoire indépendant d’ingénierie de tests,
application Firewall)
                                                                                                                                                                                                                       est  reconnu  comme  un  des  spécialistes  de  la  qualité
                                                                                                                                                                         logicielle.
Objectifs
                                                                                                                                                                         Fort   de   ses                                                                                               11   années   d’expérience,   KEREVAL
                                                                                                          Développement et test de l’interface graphique du
                                                                                                                                                                                                                       conseille   ses   clients   pour   professionnaliser   leur
WAF
                                                                                                                                                                                                                       démarche   de   qualité   logicielle   et   les   aide   dans
                                                                                                          Développement et test d’autres fonctionnalités                                                              l’élaboration de leur stratégie de test jusqu’à la mise en
                                                                                                                                                                         place des équipes de tests certifiées CFTL.
A qui s’adresse cette offre ?
                                                                                                                                                                                                                       Kereval est aussi présent dans le domaine de la sécurité
                                                                                                                                                                                                                       informatique par ses activités d’audit et de recherche et
                                                                                                           Stage  de  fin  d’études  Ingénieur  avec  des  notions  en
                                                                                                                                                                         développement.
sécurité informatique.
Compétences :
                                                                                                                                                                                                                       Le  stage  en  question  s’inscrit  dans  un  projet  de
    Développement Web
                                                                                                                                                                                                                       développement  d’un  WAF  (Web  Application  Firewall)
                                                                                                               Développement d’interface graphique.                                                                   avec  un  principe  de  fonctionnement  innovant.   Les
                                                                                                                                                                                                                       travaux réalisés pendant le stage viendront enrichir les
    Sécurité du Web
                                                                                                                                                                                                                       fonctionnalités    du    produit,    notamment    par    le
    Java, Webservices
développement de l’interface graphique. Le langage et
    Méthode de développement agile                                                                        l’implémentation seront à discuter.
                                                                                                           Le stagiaire participera aussi au développement d’autres
Période et durée
                                                                                                           fonctionnalités telles que :
                                                                                                               Un   convertisseur de format d’alerte
Début 2014 pour une durée de 6 mois
                                                                                                               Un éditeur de contraintes
Environnement
Eclipse, Java, SVN, GIT, Jenkins, Maven                                                                    Apport pour le stagiaire :
                                                                                                           Le  stagiaire  sera  intégré  dans  l’équipe  sécurité  de
Identifiant du stage
Kereval.
                                                                                                           Il  pourra  mettre  en  pratique  les  connaissances  en
ODS-2014-011-SECU
matière de développement tout en étant encadré et en
apprenant la méthodologie de Kereval.
Contact
Ce stage est aussi un moyen de travailler dans le milieu
SAS KEREVAL                                                                                                de la sécurité informatique sur un projet prenant.
4 rue Hélène Boucher
Z.A Bellevue
35 235 THORIGNE FOUILLARD
Tél : 02 23 20 36 64
stage@kereval.com
1 - Public                                                                                                 Document validé                                               Page 1 / 1





