1.  Objet du stage : Elaboration d’un logiciel d’optimisation de l’organisation centrée
sur les attentes et besoins des bénéficiaires en maison de retraite et services de
soins hospitaliers pour le compte de la SARL MQS (conseil et management de la
qualité, de la gestion des risques et des organisations)
2.  Personne à contacter
Christian PHILIPPE
Directeur Gérant
Tél 02 99 05 04 43
Mail : cphilppe@mqs-formation.com
Site internet : mqs-formation.com
3.  Présentation du produit attendu (non exhaustif)
Ce logiciel   doit permettre de recueillir les attentes et besoins de chacun des bénéficiaires au
cours de sa journée.
Ce questionnaire a été élaboré par MQS et couvre les activités suivantes :
   le lever
   le petit déjeuner
   la toilette
   le déjeuner
   la sieste
   le gouter
   le dîner
   le coucher
   les transferts
   la prévention de l’incontinence
   la prise en charge de l’incontinence
   la prévention des escarres
   la distribution des médicaments
   les actes AS/ASH autres que ceux précités
   les soins IDE
   les actes personnalisés (animation, sorties, aide à la marche,…)
   la réfection quotidienne des lits
   la réfection quotidienne de la chambre
   les bains et/ou douches et/ou toilette complète
Entièrement paramétrable il doit pouvoir permettre de définir les items incontournables à
cette étude.
A partir des données recueillies seront calculées les données nécessaires à l’obtention d’une
représentation graphique de la photographie chiffrée de l’organisation actuelle service par
service, pour une ou plusieurs activités et pour l’ensemble des activités quotidiennes liées à
la prise en charge des résidents.
L’analyse des données recueillies doit permettre   :
   de définir la charge de travail induite par chacun des bénéficiaires,




   de  définir  la  charge  de travail  induite  pour  l’ensemble  des  résidents  d’un
établissement, service, secteur, …
   de piloter en temps réel l’organisation lors de mouvement de bénéficiaires
(transfert, départ, …)
   d’anticiper une nouvelle organisation lors de changement dans le cadre de
restructuration, réhabilitation et « d’opération tiroir ».
Les différentes étapes pourraient être les suivantes :
  Validation des données saisies : comparaison saisie informatique/saisie papier
(réalisée par la formatrice)
  Calculs des données recueillies
                                                                                          Calcul de la charge de travail par type d’activité
                                                                                              Ex : Activité 1 secteur 1,   Activité 2 secteur 1, Activité 3…….
                                                                                           00 :00                                                                 23 :30
ACTIVITE 1   - SECTEUR 1
00 :30                                                                                     00 :00
Nombre d'aides au lever par tranche horaire
Temps requis pour ces aides par tranche horaire
Nbre d'agents théoriques requis par tranche horaire
00 :00                                                                                     23 :30
ACTIVITE 2   - SECTEUR 1
00 :30                                                                                     00 :00
Nombre d'aides aux transferts   par tranche horaire
Temps requis pour ces aides par tranche horaire
Nbre d'agents théoriques requis par tranche horaire
Etc…
                                                                                          Calcul de la charge de travail par secteur
    Les calculs sont alors effectués pour l’ensemble des activités pour le
secteur concerné
00 :00                                                                                     23 :30
ENSEMBLE DES ACTIVITES - SECTEUR 1
00 :30                                                                                     00 :00
Nombre total d’aides par tranche horaire
Temps requis pour ces aides par tranche horaire
Nbre d'agents théoriques requis par tranche horaire
00 :00                                                                                     23 :30
ENSEMBLE DES ACTIVITES - SECTEUR 2
00 :30                                                                                     00 :00
Nombre total d’aides par tranche horaire
Temps requis pour ces aides par tranche horaire
Nbre d'agents théoriques requis par tranche horaire
Etc…




                                                                                                         Calcul de la charge globale de travail
                                                                                                          Les calculs sont ensuite effectués pour l’ensemble des activités pour tous les secteurs
ENSEMBLE DES ACTIVITES - TOUS LES                                                                         00 :00                                                                                    23 :30
SECTEURS                                                                                                  00 :30                                                                                    00 :00
Nombre total d’aides par tranche horaire
Temps requis pour ces aides par tranche horaire
Nbre d'agents théoriques requis par tranche horaire
  D’autres données devront pouvoir   également être générées :
    Durée moyenne d’un acte
    Nombre d’actes/résident
    Charge de travail (en min)/tranche horaire
    Temps passé auprès des résidents en regard de ces activités
                                                                                                         …….
  Représentation graphique des résultats (réalisée par la formatrice)
Pour chaque cas étudié, une représentation graphique est effectuée ; voir exemples ci-
dessous.
   Charge de travail par activité pour un secteur
Exemple de représentation du nombre de résidents aidés                                                    Exemple de représentation du nombre d’agents mobilisés
pour le lever par tranche horaire (secteur 1)                                                             pour cette activité par tranche horaire (secteur 1)
                                                                                                         Charge de travail toutes activités pour tout l’établissement
Exemple de représentation de la charge globale de travail, tous services et toutes activités confondus.




Ce module doit permettre :
   de tracer en temps réel les courbes de charge de travail globale, par fonction,
par poste
   de définir les besoins en personnel par ½ heure ou par heure, par fonction,
par poste
   de formaliser la fiche de prise en charge personnalisée pour chacun de vos
bénéficiaires
  Précisions
Nous utilisons à ce jour un logiciel développé par nos soins mais qui présente ne
nombreuses imperfections (notamment des bugs qui le rendent instable) mais également
une interface de saisie pas conviviale, etc ….
4.  planification, durée et rémunération du stage :
Pour ce qui concerne la planification : le plus tôt possible.
La durée est à définir avec le stagiaire, à noter que ce stage fera l’objet d’une
rémunération attractive et inclura une prime pour l’atteinte de l’objectif.
5.  Lieu du stage :
SARL MQS
Campus universitaire de Ker Lann à BRUZ.
Rue Maryse Bastié - Bât C
35170 BRUZ
6.  Présentation de MQS
6.1 Historique
1997 - 2000
Modélisation d’une démarche d’amélioration de la qualité pour les établissements de soins et d’hébergement
au sein d’une unité de recherche composée de dirigeants d’établissements  (CHU, CH, HL, MR, cliniques),
enseignants  et  chercheurs  de  l’ENSP                                                                          (Ecole  Nationale  de  la  Santé  Publique),  responsables  AFNOR
normalisation, Vice - Président et responsable branche santé du MFQ (Mouvement Français pour la Qualité),
chercheurs de la faculté de sociologie de Rennes, enseignants EDHEC de Lille, ingénieurs en organisation
(industrie et santé).
Obtention de la certification ISO  9001  (version  1994) pour un secteur d’activité de soins. Enseignement à
l’ENSP : maîtrise des processus et cartographie.
Obtention du prix Bretagne Qualité, du prix chrysalide Santé récompensant le projet le plus innovant en Santé.
Création d’une cellule de recherche au sein de MQS dédiée au secteur médico social.
Modélisation d’un produit : Mise en place des 35 heures dans les établissements sanitaires et médico sociaux
(validé   par   l’ANACT).   Modélisation   d’un   produit :                                                      « Formation   action   à   l’élaboration   de   projets
d’établissement ».




2001- 2002
Obtention de la première certification ISO 9001 (version 2000) pour un secteur d’activité de soins.
Recrutement de 6 collaborateurs.
Partenariat avec l’ENSP.
Modélisation d’un produit : Elaboration de convention tripartite (dont le projet institutionnel).
Enseignement au DESS « Economie et Gestion des Etablissements Sanitaires et Sociaux » Université de Rennes 1.
Enseignement à l’ENSP au D3S sur la mise en place de démarche d’amélioration continue de la qualité et sur la
mise en place d’outils d’évaluation et de mesure (audit, indicateurs, …).
Réalisation d’un séminaire « Elaborer et négocier votre Convention Tripartite » : 35 participants.
Animation de la cellule qualité en Santé du MFQ Bretagne.
2003 - 2004
Animateur lors de la journée nationale présidée par J.P Raffarin « L’entreprise à la portée de tous ».
Partenariat d’Intervention pour le SNAPEI sur les droits des usagers.
Ouverture de l’unité de recherche et développement - campus universitaire de Ker Lann - Bruz.
Ouverture des IFMQS de Rennes et Nantes « Institut de Formation » destiné à former des Responsables Qualité
et des consultants dédiés aux secteurs sanitaire, social et médicosocial.
                                                                                                                      Partenariat  avec  la  société  ICADE                                                     (Caisse  de  dépôt  et  consignation)  pour  la  réalisation  de  projets
                                                                                                                      architecturaux.
                                                                                                                      Participation à Hôpital Expo 2004.
2005
                                                                                                                      Réalisation  séminaires                 « Préparer  votre  accréditation  version   2 »   :  Rennes :                                                                 31  participants   -  Paris :   20
                                                                                                                      participants
Les autres séminaires programmés :
- Maîtriser les processus de l’élaboration de la cartographie à la mise en œuvre d’améliorations.
- Faire  émerger un projet architectural  répondant parfaitement à  vos enjeux humains, économiques et
sociaux.
- Elaborer son projet d’établissement.
2006
Signature du 210ème client.
Modélisation de la procédure d’élaboration, mise en œuvre, suivi et évaluation du projet individuel de prise en
charge en secteur sanitaire, médico-social et social.
2007
Mise en œuvre de formations « type alternance » de référents qualité pour le personnel des établissements
médico sociaux à Niort et Rennes
Mise en place nouvelle formation destinée aux référents qualité Pôles « type alternance » sur un an.
Organisation et participation à un séminaire en partenariat avec : ICADE G3A, Caisse d’épargne et Crédit
foncier intitulé « Comment réussir un projet architectural »
Organisation  d’un  séminaire  intitulé  « Démarche  qualité,  projet  d’établissement  et  évaluation  externe  en
EHPAD »
Organisation d’un séminaire intitulé « Mise en œuvre et suivi   des indicateurs en secteur sanitaire »
Signature du 285ème nouveau client
2008
Modélisation d’accompagnement destiné à concevoir une organisation qui intègre les attentes et besoins de
chaque résident qui favorise ainsi une prise en charge individualisée et prévient la maltraitance.
Mise en œuvre d’un programme de recherche intitulé : développement durable en Hôpital local et en EHPAD.
2009
Habilitation à l’évaluation externe par l’ANESM.
2012
Habilitation par SGS au sein du comité de certification social et médico-social - Membre du Collège d’experts.
2014
Mise en œuvre de formations   de référents qualité certifiés pour le personnel des établissements médicosociaux
en partenariat avec SGS - ICS - (Rennes, Paris, Lyon, Marseille, Toulouse, Poitiers).
Enregistrement de MQS comme organisme de DPC, habilité à dispenser des programmes de DPC.




6.2 Activités
Accompagnement des établissements médico-sociaux et sociaux
-                                                             Réalisation d’évaluations interne et externe
-                                                             Etude de charge de travail et réorganisation
-                                                             Autoévaluation (TQM, AQUALI, ANGELIQUE, QUALICERT, NFX 50, VALORIS, PERICLES, référentiel
                                                              personnalisé)
-                                                             Mise en œuvre d’une démarche d’amélioration continue de la Qualité et Amélioration des
                                                              pratiques professionnelles - Préparation à l’évaluation externe, certification
-                                                             Gestion des Risques pour l’établissement, le résident, le personnel  (élaboration du document
                                                              unique)
-                                                             Mise en œuvre et Evaluation HACCP, RABC,…
-                                                             Elaboration du projet d’établissement, des projets de vie individualisés, convention tripartite,
                                                              CPOM, …
-                                                             Audits financiers
                                                              Accompagnement des établissements sanitaires
-                                                             Etude de charge de travail et réorganisation
-                                                             Mise en œuvre, suivi et évaluation de la procédure de certification V2010
-                                                             Gestion des Risques pour l’établissement, le résident, le personnel  (élaboration du document
                                                              unique)
-                                                             Mise en œuvre d’un système de pilotage par indicateurs
-                                                             Formation à l’Audit Qualité Interne
-                                                             Mise en œuvre et Evaluation HACCP, RABC,…
-                                                             Elaboration du projet d’établissement…
                                                              Formation de responsables/référents Qualité
-                                                             Formation de référents qualité en ESSMS   avec certification de compétence délivrée par SGS-
                                                              ICS organisme indépendant habilité par le comité français de certification (COFRAC)- Rennes,
                                                              Paris, Lyon, Marseille, Toulouse, Poitiers
                                                              Réalisation de séminaires inter-établissements sanitaires et médico-sociaux
-                                                             Préparer l’évaluation externe et réaliser l’évaluation interne
-                                                             Certification V2010 - Evaluation des pratiques professionnelles
-                                                             Gestion des risques
-                                                             Maîtrise des Indicateurs
-                                                             Audit Qualité Interne
-                                                             Mise en œuvre et suivi de démarche Qualité
-                                                             Projet d’établissement
-                                                             Réorganisation
-                                                             …




Document unique; 42
Gestion des risques et                                                                                  Evaluation interne; 116
vigilances; 62                                                                 Certification V2007 et
Démarche qualité                                                               v2010; 62
services  HACCP, RABC;                                                                                  Evaluations externes;
45                                                                                                      105
Divers; 110
Conventions tripartites
et renouvellement; 145
Projets d'établissement
médico-social; 102
Auto évaluation; 150
Projets
d'établissement
sanitaire ; 57
Organisation du travail -
Démarche
étude de charge de
d'amélioration continue
travail; 87
de la qualité; 210
Amélioration des
Pratiques, Elaboration
de la documentation
qualité associée; 160
   NOMBRE D'ETABLISSEMENTS AYANT SIGNE AU MOINS UNE CONVENTION DE FORMATION
AVEC MQS
2014                                                                           745
695
2012                                                                           632
598
2010                                                                           560
515
2008                                                                           408
349
2006                                                                           298
247
2004                                                                           163
                                                                               135
2002                                                                           101
                                                                               65
2000                                                                           7




    REPARTITION DES CLIENTS PAR SECTEURS D'ACTIVITES
38%                                                                                                  Médico-social
51%
Social
11%
sanitaire
   Nombre de Responsables Qualité formés par MQS
74
200                                                                                                  RQ Sanitaire (2004-2006)
 RQ  ESSMS* (2007-2014)
Formation alternance (12j/an)
*ESSMS : (*établissements et services sociaux ou médico-sociaux visés à l’article L 312-1 du CASF)
6.3 Ressources humaines
-                                                                                                    Directeur Gérant : Christian PHILIPPE
-                                                                                                    Responsable finance et ressources humaines : Pascale TELENCZAK
-                                                                                                    Responsable développement produits : Cécile BUSSY
-                                                                                                    Responsable gestion : Anne Sophie RUBION
-                                                                                                    Responsable commerciale : Sandra BEUVAIN
-                                                                                                    Consultants   /  formateurs : 16 personnes





