SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE DANS LE DOMAINE DÉCISIONNEL : RAT
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/04/2014
Référence de l’offre : ST/SB/SIOP97983-5933844
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement
Dans le cadre de la banque de détail France (enseigne Société Générale), le département décisionnel de la DSI
réalise un projet de migration de ses entrepôts de données sur une plate-forme Teradata. Cette migration donne
l'opportunité de rationaliser les entrepôts dédiés d'une part au marketing, d'autre part au pilotage, en supprimant
des redondances d'informations. L'enjeu est important en termes de cohérence du dispositif global et de coûts de
maintenance. La rationalisation traite aussi bien les aspects fonctionnels que techniques.
Votre stage
Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez  au
projet de rationalisation de structures redondantes dans les bases de données (par exemple les tables Tiers-clients)
: étude de l'existant, recueil des besoins, conception, réalisation/programmation (requêtes, vues), tests.
Apport du stage
Ce stage vous permettra de  :
- participer à un projet de bout en bout
- comprendre les modèles et structures propres aux environnements décisionnels
- appréhender les technologies de type appliance décisionnelle massivement parallèles sur des volumétries très
importantes
Votre profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une  spécialisation  en
informatique.
Vous êtes à l'aise avec SQL.
Vous possédez un esprit d'analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples informations et
d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un  entretien  de
motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale




Profil recherché :
Votre profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une  spécialisation  en
informatique.
Vous êtes à l'aise avec SQL.
Vous possédez un esprit d'analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples informations et
d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/5933844





