Stage au sein de l’équipe INRIA DiverSE
Intitulé :
Intitulé du poste
Mots clés : Ingénierie des langages, Robotique, Simulateur
Centre de Recherche INRIA Rennes - Bretagne Atlantique
Campus de Beaulieu
Lieu de travail
35042 RENNES Cedex
Thème                                                                                  Génie Logiciel
Equipe-projet
                                                                                       EPI DiverSE (http://www.irisa.fr/diverse)
d'accueil
Durée du contrat                                                                       2-4 mois
Date prévisible
                                                                                       Entre Mai et Juillet 2014
d'embauche
Salaire proposé                                                                        400 Euros net
Diplôme requis                                                                         N/A
L’IRISA (Institut de recherche en informatique et systèmes aléatoires), créé en
1975, est une unité mixte de recherche (UMR 6074) dont les établissements
partenaires sont le CNRS, l’Université de Rennes 1 (établissement principal),
l’Insa de Rennes et l’ENS Cachan (antenne de Bretagne).
L’Irisa est très impliqué dans le tissu régional (pôle de compétitivité Images &
réseaux, réseau Biogenouest, pôle de recherche et d'enseignement supérieur
UEB), participe à un nombre important de projets financés par l’ANR ainsi qu’à
de nombreux projets européens. Des collaborations significatives sont tissées
Environnement et
avec le monde industriel, grands groupes et PME, et plusieurs start-up sont
contexte
issues des recherches de l’Irisa.
Par  l'intermédiaire  de  ses  enseignants-chercheurs  et  ses  chercheurs,  l’Irisa
contribue aux formations dispensées à Rennes  1  (ISTIC, Enssat, ESIR), à
l’INSA de Rennes (Département Informatique), à l’ENS Cachan (antenne de
Bretagne, département Informatique), ainsi que dans d’autres structures.
L’équipe  de  recherche  DiverSE  étudie  les  techniques  de  l’ingénierie  des
modèles pour la construction fiable et efficace d’applications par assemblage de
composants logiciels.




Dans le cadre du projet ANR Gemoc [1], nous construisons un atelier de définition de
langages et de spécification de leur coordination en vue de permettre de mieux séparer
les aspects syntaxe, sémantique opérationnelle et modèle de calcul utilisé lors de la
définition de nouveaux langages. Dans ce contexte, nous construisons un démonstrateur
permettant la définition du comportement des robots à l’aide d’un ensemble de langages
dédiés  ayant  chacun  une  sémantique  et  un  modèle  de  calcul  défini  en  utilisant
l’approche Gemoc. Dans le cadre de ce démonstrateur, nous souhaitons construire un
simulateur graphique permettant un rendu d’une simulation robotique d’un ensemble de
Kercar (robot roulant) sur le campus de Beaulieu afin de montrer leurs interactions. Le
but du stage sera donc de fournir un simulateur capable étant donné un ensemble de
Mission
robots définis par leur position, leur direction, leur vitesses et l’ensemble des données
(3000 caractères maxi)
fournie par leurs capteurs de fournir une animation en temps réel d’une flotte de robots
sur une carte en deux dimensions.
La technologie utilisée sera fondée sur le framework Eclipse Modelling Framework
(EMF) [2] pour la partie données et contexte et sur JavaFX pour la partie graphique [3].
[1]http://www.gemoc.org
[2] http://www.eclipse.org/emf
[3] http://www.javafx ….
Le stagiaire participera à une action de développement et d’expérimentation
dans une équipe de recherche. Ceci l’amènera à effectuer les activités suivantes:
   Développement logiciel (simulateur) et expérimentations : conception par
Activités                                                                                   modèle, codage, tests, documentation ;
   Participation  aux  choix  techniques                                                   (architecture  logicielle,  outils  de
développement) avec le responsable scientifique, après étude de l’existant ;
   Gestion du prototype et organisation de démonstrations.
  Formation en informatique et connaissances du développement logiciel et
des outils associés (gestionnaire de versions, compilation, documentation,
tests, débogage, déploiement) ;
   Langages de programmation : Java, (bon niveau), C (notions), Scala serait
un plus
Compétences et
  Bonnes connaissances en ingénierie des modèles : UML, modélisation par
profil
objets, méta-modélisation
  Maîtrise de l'anglais technique et scientifique
  Bonnes aptitudes rédactionnelles
   Compétences ou aptitudes appréciées : autonomie, organisation, curiosité et
enthousiasme, open-source friendly
Transmettre sa
Transmettre CV et lettre de motivation à bcombemal@irisa.fr et barais@irisa.fr
candidature
Pour des renseignements d’ordre administratif ou en cas de difficulté pour
Contacts
transmettre sa candidature, contacter Loic.Lesage@inria.fr





