FAIVELEY TRANSPORT RECRUTE UN/UNE EVÉNEMENTS DANS UNE BDD NOSQL EN STAGE DE 4
À 6 MOIS.
Date : 05/03/2014
Référence de l’offre : TRSSTAGE1-5939296
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : La Ville aux Dames 37700, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Equipementier Ferroviaire, présent dans 23 pays (Europe, Chine, Etats-Unis, Inde, Australie, Brésil…) via 45
entités, réalisant 876 millions d'euros de CA dont 75 % à l'international, 4865 collaborateurs, notre Groupe, en
forte croissance, est un des leaders mondiaux de l'équipement ferroviaire. Il fonde sa notoriété sur sa créativité et
la qualité de ses produits et services aux clients.
Description du poste :
Dans le cadre de nos réflexions, nous souhaitons étudier la faisabilité d'utiliser une base de données NoSQL (type
‘Redis' par exemple) pour enregistrer des événements ferroviaires dans un « file system » sur mémoire flash
(notamment sur des mémoires de type flash NAND)
Activités :
• Etudier les différents types de système de fichiers sur mémoire flash.
• Créer une application prototype sur une plate-forme basée en NAND.
• Évaluer l'efficacité d'utiliser une base de données NoSQL pour stocker de nombreux petits objets.
• Etudier les temps, la disponibilité, la fiabilité, l'efficacité du stockage, rétention des données, accès disque …
• Une démo et un rapport sera généré à la fin du stage.
Profil recherché :
* Bac+4 à Bac+5 en informatique / électronique
• Connaissance en C++
• Connaissance en base de données, logiciel embarqué
• Des connaissances en base de données NoSQL / ‘redis' serait un plus
• Bonne capacité d'adaptation, bonne autonomie et bonne rigueur
Pour postuler : http://faiveley.contactrh.com/jobs/1536/5939296





