One  Telemedia  Ltd.,  filiale  du  Groupe  BOX  TELECOM  USA,  est  une  société  de  services  multimédias
qui  offre  son  expertise  en  matière  d’Internet  et  de  Télécom,  plus  particulièrement  dans  le  domaine  des
applications  mobiles  (SMS,  iPhone,  Androïd,  BlackBerry,  sites  WAP  etc…)  et  le  développement  de  sites
Internet.
L’équipe  de  One  Telemedia  Ltd.  bénéficie  d’une  large  expérience  dans  les  services  à  valeur  ajoutée  et
dans  la  téléphonie  mobile  mondiale.  Profitant  de  son  avantage  technologique  et  d’un  dynamisme
renforcé  par  sa  délocalisation  dans  plusieurs  pays,  One  Telemedia  Ltd.  compte  parmi  les  leaders  de
son  activité  avec  une  approche  de  service  qui  la  place  comme  le  partenaire  idéal  pour  des  moyennes  et
grosses  entreprises  Médias,  TV,  Radios  et  Web.
Tous  nos  stages  proposés  se  situent  dans  nos  locaux  en  Israël,  Netanya,  dans  un  environnement
international  (français,  anglais...),  jeune  et  dynamique.
WEB­DESIGNER
 ission
Rattaché  au  service  Marketing  et  communication,  vous  prendrez  en  charge  des  projets  de  design  Web,
de  publicité  et  de  conception  :
    Création  graphique  des  opérations  et  des  animations  commerciales  de  nos  sites  internet
    Conception  des  bannières  publicitaires,  des  logos,  des  newsletters,  des  boutons...
    Participation  à  la  création  de  mini­sites  dans  un  contexte  international.
Possibilité  d'embauche  à  la  fin  du  stage
 rofi
    BAC+2  ou  formation  professionnelle
    Forte  culture  Marketing,  publicitaire  et  graphique,  potentiel  des  médias,  ergonomie  et  design  de
l'information,  bonne  connaissance  des  contraintes  techniques
    Maîtrise  de  Photoshop,  Flash,  Illustrator,  Dreamweaver,  PHP,  xhtml  et  CSS
    Connaissance  de  l’environnent  Mac
    Vous  faites  preuve  d'esprit  d'équipe,  de  créativité,  d'initiative  et  d'organisation
CHARGE(S)  WEB­MARKETING  /  SEO  REFERENCEMENT




 ission
Rattaché  au  Directeur  marketing,  vous  serez  en  charge  de  la  mise  en  place  de  la  stratégie
webmarketing  d’un  ou  plusieurs  sites  de  e­commerce:
    Optimisation  /  développement  de  nouvelles  stratégies  de  référencement  sur  les  moteurs  de
recherche  (analyse  de  visibilité,  suggestion  de  mots  clefs,  générateur  de  balise  meta,  …)
    Veille  permanente  et  suivi  du  positionnement  sur  les  moteurs  de  recherches  (Google  par  ex,)
    Conception  et  actualisation  de  supports  de  communication  corporate  /sites  (newsletter,...)
Vous  travaillerez  en  étroite  collaboration  avec  l'équipe  de  production  (Webdesigners,  développeurs,  et
autres  concepteurs),  afin  d’assurer  grâce  à  l’équipe  complète  un  suivi  et  une  analyse  des  résultats.
Possibilité  d'embauche  à  la  fin  du  stage
 rofi
    Formation  webmarketing  (Bac  +2  minimum  ou  équivalent)
    Connaissance  des  méthodes  pour  acquérir  du  trafic  sur  le  web,  d'affiliation,  de  marketing  viral
et  autre  e­publicité.
    Fort  intérêt  pour  le  référencement  et  la  communication  sur  Internet.
    Vous  faites  preuve  d'esprit  d'équipe,  de  créativité,  d'initiative  et  d'organisation
WEB  DEVELOPPEUR  /  WEBMASTER
 ission
Sachant  travailler  dans  la  rigueur,  selon  un  cahier  des  charges  et  souvent  en  relation  avec  le
département  Marketing  de  la  société,  vous  devrez  :
    Concevoir  et  développer  de  nouveaux  modules  dans  un  site  phare
    Être  à  même  de  réaliser  un  site  d’e­Commerce  (Flash,  Joomla,  Wordpress,  ou  autres)
    Effectuer  l’intégration,  les  tests  et  la  mise  en  production  de  toute  vos  créations
    Élaborer  la  charte  graphique  et  travailler  en  association  avec  le  web  designer.
Possibilité  d'embauche  à  la  fin  du  stage
 rofi
    Formation  informatique  (Bac+2  à  Bac+5)
    Expérience  dans  les  technologies  Java  /  J2EE
    Connaissance  en  web  2.0,  PHP,  Javascript,  HTML,  CSS,  My  SQL,  Linux,  Flash
    MAGENTO  ou  Prestashop  un  plus
    Vous  faites  preuve  d'esprit  d'équipe,  de  créativité,  d'initiative  et  d'organisation
DEVELOPPEUR  D'APPLICATION  MOBILE




 ission
Dans  le  cadre  du  développement  de  produits  et  services  innovants  pour  la  téléphonie  mobile  et  le  3G,
vous  :
    Développerez  des  applications  sur  terminaux  mobiles  (iPhone,  Androïd,  BlackBerry,  Windows)
    Réaliserez  une  documentation  de  code  source  et  à  effectuer  des  tests  unitaires  et  d’intégration.
    Vous  participerez  à  la  définition  et  à  l’implémentation  des  services  sur  différents  systèmes
d’exploitation
Possibilité  d'embauche  à  la  fin  du  stage
 rofi
    Formation  informatique  (Bac+2  à  Bac+5)
    Maîtrise  de  C,  C++,  Windows  Mobile,  Symbian,  Linux
    Connaissance  du  développent  su  Phone  (objective  C)  Xcode  (interface  builder),  ou  sur  d'autres
téléphones  mobiles  (J2ME)
    Vous  faites  preuve  d'autonomie,  de  créativité,  d'initiative  et  d'organisation
DEVELOPPEUR  SERVICE  AUDIOTEL
 ission
Rattaché  au  service  Marketing  mobile,  et  au  sein  d'une  équipe  jeune  et  dynamique,  vous  aurez  en
charge  :
    Mise  en  place,  administration,  suivi  et  maintenance  des  systèmes  et  interfaces  télécoms
(solutions  VoIP,  architecture  réseaux,  télécom).
    Développement  applications  vocales  attachées  à  la  plate­forme  Asterisk.
    Gestion  des  incidents  d’exploitation,  la  rédaction  et  la  mise  en  place  des  procédures
Possibilité  d'embauche  à  la  fin  du  stage
 rofi
    Formation  informatique  (  Bac+4/5)
    Maîtrise  des  protocoles  :  VoIP,  SIP,  H323
    Connaissance  d'Asterisk,  PBX,  MySQL,  PHP,  Linux
    Vous  faites  preuve  d'esprit  d'équipe,  de  créativité,  d'initiative  et  d'organisation





