PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE STAGE, WEB DEVELOPER EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 05/03/2014
Référence de l’offre : Développeur-5939309
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webplanner)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 5ème 75005, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Storyplayr est une bibliothèque numérique d'albums jeunesse, qui donne à ses abonnés l'accès illimité à un
catalogue d'e-books pour enfants de 3 à 8 ans.
La mission de storyplay'r est de développer le goût de la lecture chez les jeunes enfants en utilisant la tablette
comme support. Parce que l'album jeunesse n'est pas un livre comme les autres, mais un livre qui se raconte à
voix haute, l'application storyplay'r permet notamment à l'utilisateur, enfant ou adulte, d'enregistrer sa voix pour
devenir narrateur de l'histoire, puis de partager sa narration avec ses proches par internet.
Pour constituer son catalogue, storyplay'r travaille avec les éditeurs jeunesse, et partage avec eux les revenus
générés par les abonnés.
Storyplayr est incubé au Labo de l'Edition, un incubateur initié par la Ville de Paris et porté par le « Laboratoire
Paris Région Innovation », acteur de référence de l'innovation en Ile-de-France.
Description du poste :
Missions :
Vous développerez de nouveaux modules et ferez évoluer la plateforme storyplayr composée :
- de « players », applications web et mobiles permettant de feuilleter les albums, d'enregistrer sa voix et de
partager les histoires,
- d'un système de cloud gérant le partage des albums et des narrations,
- d'un site web public,
- d'un intranet de gestion du catalogue et de la base utilisateurs.
Les technologies utilisées sont Javascript, Node.js, CouchDB (base NoSQL), ObjectiveC, HTML/CSS.
Connaissances et compétences requises :
Vous devez bien maitriser Javascript et être familiers avec HTML/CSS. Avoir pratiqué Node.js et/ou NoSql et/ou
Objective C serait un plus indéniable.
Vous devez aimer coder, ceoncevoir du code bien pensé et propre, être curieux, enthousiaste, à l'écoute et force
de proposition.
Vous serez encadré par le créateur de storyplayr, ingénieur en informatique ayant été développeur et architecte de
systèmes d'informations pendant 15 ans et bénéficierez de son expérience en terme de conception et d'architecture
logicielle.
Profil recherché :
Connaissances et compétences requises :
Vous devez bien maitriser Javascript et être familiers avec HTML/CSS. Avoir pratiqué Node.js et/ou NoSql et/ou
Objective C serait un plus indéniable.
Vous devez aimer coder, ceoncevoir du code bien pensé et propre, être curieux, enthousiaste, à l'écoute et force
de proposition.
Vous serez encadré par le créateur de storyplayr, ingénieur en informatique ayant été développeur et architecte de
systèmes d'informations pendant 15 ans et bénéficierez de son expérience en terme de conception et d'architecture




logicielle.
Pour postuler : http://parisincub.contactrh.com/jobs/1536/5939309





