AJSTAGE RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR DÉVELOPPEMENT C# - UPSIDEO EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/04/2014
Référence de l’offre : idcu-5946405
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : PARIS 75000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
Upsideo est une société française d'édition de logiciels financiers.
Les fondateurs d'Upsideo sont des professionnels expérimentés et reconnus de l'informatique et de la finance qui
ont participé à la création de plateformes de distribution pour d'importants établissements financiers.
Nous recherchons un stagiaire passionné par le développement C# et disposant d'une solide connaissance de ce
langage.
Tous les développements réalisés par Upsideo s'appuient intégralement sur les technologies Microsoft: C#, SQL
Server 2012, Windows Server 2012, .Net 4.5, JQuery, BootStrap etc.
Nos applications sont utilisées par différents métiers au sein des établissements financiers et elles sont donc
fortement interconnectées avec d'autres applications ou flux d'information.
Le XML et les Web Services doivent par conséquent vous être familiers.
Vous travaillerez sous la responsabilité du Directeur Technique au sein d'une société en pleine croissance.
MERCI DE POSTULER VIA :
http://www.ajstage.com/offre/Ingenieur-Developpement-C-chez-Upsideo
Profil recherché :
De formation ingénieur ou informatique en Bac+4/5.
Un stage fin d'études sera particulièrement apprécié.
Vous maitrisez l'anglais technique et avez une bonne connaissance des technologies suivantes:
C#, SQL Server 2012, Windows Server 2012, .Net 4.5, JQuery, BootStrap
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5946405





