Madame,
Comme convenu par téléphone ce jour, je vous transmets une offre de stage en développement
logiciel :
Le stage se déroulera en plusieurs étapes :
-                                                                                             Analyse de la solution existante
-                                                                                             Collecte des défauts identifiés et des nouveaux besoins auprès des utilisateurs
-                                                                                             Proposition nouvelle architecture de base de données si nécessaire en réponse à la collecte
-                                                                                             Développement par lots
-                                                                                             Pour chaque lot : Test, Qualification, Formation, Documentation et mise en production
L’environnement de développement est Java/J2ee ou PHP sous base de données oracle ou mysql,
système majoritairement unix/linux.
La durée estimée pour réaliser ce sujet est de 4 à 5 mois.
Merci de me faire parvenir vos candidatures (cv et lettre) par mail à cette adresse :
Anne-marie.salaun@st.com
Cordialement.
Anne-Marie SALAÜN
Tours Responsable Informatique





