AJSTAGE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT MOA - GIREVE EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/05/2014
Référence de l’offre : amg-5946335
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Directeur de Projet/MOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
GIREVE (Groupement d'Intérêt pour la Recharge Electrique de Véhicules) est une startup créée en juillet 2013
par Renault, EDF, ERDF, la Caisse des Dépôts et la Compagnie Nationale du Rhône. Elle va progressivement
déployer en France les 3 activités suivantes :
Référencement des bornes de charges de véhicules électriques et commercialisation des données et de services
(2013-2014)
Itinérance des services de charge entre opérateurs (2014-2015)
Conseil pour la mise en œuvre d'infrastructure de charge (2016)
Au titre du premier pan d'activité, GIREVE souhaite définir les processus et outils permettant l'alimentation et
l'administration du référentiel de points de charge (RPC) en cours de développement.
Ce référentiel est appelé à constituer une référence incontournable pour le développement de services liés à la
recharge de véhicules électriques (recherche sur critères, réservation, recharge en itinérance, etc.).
400 000 bornes de recharges de nouvelle génération doivent être déployées sur le territoire en 2020.
Relation avec le prestataire de développement:
En tant qu'utilisateur principal du RPC, vous serez le référent de l'usage de l'application et devrez formuler des
demandes de modifications, d'améliorations auprès du prestataire.
Vous analyserez les besoins d'administration du RPC et ferait développer les outils permettant de faciliter le
contrôle de la qualité des données et d'améliorer le service rendu aux utilisateurs.
Lors des livraisons mensuelles de l'application, vous devrez effectuer les tests pour vérifier que le livrable
correspond aux attentes.
Qualification et intégration des données au sein du RPC:
Vous devrez analyser:
- les source potentielles d'alimentation de la base de données,
- les formats de données,
- les modalités d'alimentation (manuel ou automatisé),
- transmettre au prestataire les développements nécessaires afin de faciliter l'intégration des données.
Mise en place du mode opératoire:
Création d'outils afin d'exploiter au mieux l'outil RPC (Requêtes SQL, Excel)
Mise en place d'un "manuel utilisateur".
Vous proposerez des améliorations du système RPC, visant à améliorer la qualité des données, leur nombre et
l'efficacité de leur gestion.
Vous proposerez des solutions afin de maintenir la qualité du service, en analysant sous un angle coût/valeur les
moyens à mettre en oeuvre.
Le stagiaire aura à travailler avec l'ensemble des acteurs de GIREVE, dans un contexte de création de l'activité de
la société.




Déplacements en région parisienne et au-delà à prévoir. Permis de conduire apprécié.
MERCI DE POSTULER VIA :
http://goo.gl/EcG33I
Profil recherché :
Ecole d'ingénieur, MIAGE ou Licence professionnelle en administration de BD
Autonomie et capacité d'initiative, goût pour l'innovation
Sens du contact et du service client
Esprit d'entreprise
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/5946335





