Entreprise
Raison  Sociale  :  DIDOME                                                                                                                                                 Activités  de  l’entreprise  :  Bureau  d’étude  thermique  et  Fluides
Adresse  :  35,  rue  des  Marronniers  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
Code  Postal  :  35  000   Ville  :  PONT  PEAN
Code  NAF  :  7112B                                                                                                                                                        N°  Siret    519  674  329  00015
Personne  à  contacter  :  Didier  LE  GOFF
Fonction  :  Responsable  Etude
Tél  :  06  15  48  94  51  Adresse  électronique  :­­­­­­­­­­­­­­didier.legoff@didome.fr
Raison  Sociale  :  GLET  CONSTRUCTIONS                                                                                                                                    Activités  de  l’entreprise  :  Entreprise  e  maçonnerie
Adresse  :  ZA  de  l’Eperon  Doré   ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
Code  Postal  :  35  170   Ville  :  BRUZ
Code  NAF  :  7112B                                                                                                                                                        N°  Siret    503 396 194 00022
Personne  à  contacter  :  Thomas  KERZERO
Fonction  :  Responsable
Tél  :  02  99  52  61  43   Adresse  électronique  :­­­­­­­­­­­­­thomas.kerzerho@glet­constructions.fr
Thématiques  du  stage  ou  des  stages  proposés
Le  cahier  des  charges  est  donné  ici  à  titre  indicatif,  il  est  susceptible  d’être  modifié  en  fonction  des
remarques  de  l’ingénieur(e)  chargé(e)  de  son  développement
1    Objet du projet
Création d’une interface est de fonctionnalités qui s’appuient sur un applicatif de gestion des PME PMI
(Type APIBAT) dont la base de données est de type .mdb.
Les fonctionnalités seront de deux types :
1.  Créations de reporting à partir des données présentes dans les bases .mdb ;
2.  Créations de fonctionnalités qui stockent de nouvelles données saisies et sur lesquelles passent des
traitements.
2    Interface utilisateur
L’interface utilisateur permettra de lancer plusieurs fonctionnalités avec des filtres contextuels à la
fonctionnalité utilisée.
Des fonctionnalités métiers existantes pourront être implémentées : Exemple application de calculs du
nombre de constituants en maçonnerie à partir d’un choix de matériaux.
3    Outils de développement
L’outil de développement pressenti est l’environnement Microsoft.NET*. Il sera également utilisé des
« composants » qui permettent d’utiliser des interfaces graphiques existants.
Microsoft .NET1 (prononcé "dot net") est le nom donné à un ensemble de produits et de technologies
informatiques de l'entreprise Microsoft pour rendre des applications facilement portables sur Internet.
Stage  GLET  CONSTRUCTION/DIDOME




Le but est de fournir un serveur web local permettant de gérer des services et évitant d'externaliser des
données privées sur un service web de stockage ou un hébergement web tiers.
4    Conditions du stage
Déplacements                                                                                                                                          Stage  réalisé  dans  l’entreprise  GLET  CONSTRUCTIONS
Indemnisation                                                                                                                                         Suivant  les  conventions  de  stage
Aide  au  logement
Types  de  stagiaires  possibles
Périodicité  du  stage
stage  en  temps  partagé
stage  en  continu                                                                                                                                    Oui
Durée  estimée  du  travail  demandé
Dates  de  début  et  fin  de  stage  :  Mars/  Avril   au   Juillet/  Aout
12 semaines en continu
Techniciens spécialisés - stage de fin d'études                                                                                                       X
de début avril à fin juin
10 semaines minimum en continu pouvant durer 4 mois maxi
                                                                                                                                                      Ingénieurs 2ème année - stage de maîtrise                 X
à partir de fin avril
20 semaines en continu (6 mois maximum)
                                                                                                                                                      Ingénieurs 3ème année - stage de fin d'études
à partir de début mars
Niveau  du  stagiaire
Technicien                                                                                                                                            Ingénieur  X
Connaissances  ou  expériences  requises
Forte  autonomie  dans  son  travail,  la  réalisation  de  ce  stage  nécessite  :
1)  Une  bonne  connaissance  des  outils  de  développement  informatiques  pressentis.
2)  La  capacité  à  proposer  une  solution  «  qui  fonctionne  »  en  fonctions  des  ressources  disponibles.
Une  gestion  de  projet  collaborative  sera  mise  en  place  pour  ce  projet,  elle  permettra  de  regrouper  l’ensemble  des  acteurs  de  ce
projets  :  DIDOME,  GLET  CONTRUCTION
Stage  GLET  CONSTRUCTION/DIDOME





