Stage SFR - Site de Rennes
Libellé du stage : développement d’application Web et
nouvelles technologies
Période : 4 à 6 mois à partir de mai 2014
Profil : Master (1er ou 2ème année) , école d’ingénieur
(dernière année), spécialisation en Informatique
-Objet du stage :
L’objectif est de se doter d’un environnement de développement (Open source),
pour permettre la réalisation et la gestion d’applications internes (Intranets, sites),
mais également d’effectuer des prototypes d’applications.
L’environnement est Open source du type : LAMP, Hudson/Jenkins, Le
développement d’application WEB   est la priorité. Un environnement pour
développer des applications mobile devra être détaillé par la suite.
-Missions principales :
Définir, documenter et Installer l’environnement de développement dans une cible
intégration continue et multi développeurs.
S  ’approprier et enrichir un outils Web interne : analyse de l  ’existant, gestion des
évolutions.
Prototypage d’applications mobile (android) : gérer l’interface avec le SI SFR
Effectuer les études d’opportunité sur environnements connectés : études des SDK
produits tels que la google chromecast, la BOX SFR etc…
Le mode de suivi est en Agile.
-Profil du candidat :
Expertise et intérêt dans le développement Java et son éco système
Sensibilité aux process de développement de type intégration continue.
Autonome, curieux, rigoureux
Contact SFR : Juan MESA - juan.mesa@sfr.com - 02 23 21 37 11
Plus d’informations sur groupe.sfr.fr





