Proposition de stage
Réalité virtuelle                                                                                                                                        - Benchmark de moteurs de rendu
physico-réalistes
Contexte
Les architectes, les designers ou encore le monde du marketing utilisent des outils de rendu virtuel pour réaliser
les maquettes de leurs travaux. Les images obtenues sont souvent de belles illustrations où les propriétés des
matériaux sont choisies par un infographiste et ajustées selon des critères esthétiques et artistiques. La qualité
des résultats est fortement dépendante des compétences ou du talent de l’infographiste.
En vue de capturer l’interaction lumière-matière et d’obtenir un rendu de ses produits fidèle à la réalité, Saint-
Gobain a choisi d’utiliser un moteur de rendu physico-réaliste. Saint-Gobain Recherche a ainsi mis au point une
approche robuste permettant à partir de la caractérisation des propriétés physiques de ses produits de calculer des
images de haute qualité.
Objectifs du stage
Il sera demandé au stagiaire la réalisation d’une évaluation comparative des spécifications et des performances
des principaux logiciels du marché, concurrents du moteur de rendu utilisé par Saint-Gobain Recherche.
La qualité de restitution des produits Saint-Gobain par les logiciels testés pourra être évaluée via la mise en
œuvre de scènes complexes existantes.
Au terme du stage, le ou les meilleurs logiciels pour le rendu des produits Saint-Gobain devront être identifiés.
Profil recherché
Elève en école d’ingénieur  2ème année ou en master de synthèse d’images avec des connaissances en réalité
virtuelle
Durée du stage : 3 à 6 mois
Localisation :                                                                                                                                           Saint-Gobain Recherche, 39 quai Lucien Lefranc 90303 Aubervilliers
Contact :                                                                                                                                                patrick.gayout@saint-gobain.com - 01 48 39 57 98
Saint-Gobain, leader mondial de l’habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de construction en apportant des solutions innovantes aux défis
la croissance, des économies d’énergie et de protection de l’environnement. Avec un chiffre d’affaires de 43,2 milliards d’euros en 2012, Saint-Gobai
présentdans 64 pays avec près de 193 000 salariés.
Saint-Gobain Recherche,est l’un des 7 grands centres de recherche de Saint-Gobain. Pour en savoir plus : www.saint-gobain-recherche.fr





