Opportunité de Stage conventionné
au sein d’une grande banque internationale
Envie  de  travailler  au  sein  d’une  société  de  gestion  de  fonds
d’investissement de taille internationale ?
Vous  recherchez  une  réelle  opportunité  de  formation  sur  un
poste à responsabilités ?
Vous souhaitez commencer votre carrière professionnelle avec
le  premier  agent  de  transfert  et  administrateur  de  fonds  au
Luxembourg ?
Nous vous proposons un stage rémunéré d’une durée de 6 à 12 mois au sein du  groupe :
Royal Bank of Canada
RBC Investor & Treasury Services  (RBC I&TS) est un des principaux fournisseurs spécialisés dans la
gestion des actifs, des paiements et des services de trésorerie pour des investisseurs financiers et
institutionnels à travers le monde. Nous accompagnons nos clients depuis 19 établissements situés en
Amérique du Nord, en Europe et dans la région Asie-Pacifique. Nous proposons des services de gestion, de
conseil et financement afin de sauvegarder les capitaux de nos clients, maximiser les liquidités et gérer le
risque au sein de multiples juridictions. RBC  (I&TS) est classée parmi les  10 meilleurs gestionnaires
mondiaux avec 3,1 trillions de dollars américains (soit 3,2 trillions de dollars canadiens) de capitaux en
gestion (depuis le 31 Octobre 2013).
Nous recherchons des personnes motivées et dynamiques souhaitant s’investir dans des missions inté-
ressantes et enrichissantes. Dans un contexte international, vous aurez l’opportunité de relever un véri-
table challenge professionnel au sein d’une équipe de spécialistes.
Vous êtes rigoureux et autonome ?
Vous disposez de connaissances en matières de gestion de fonds d’investissement ?
Et vous avez le goût des responsabilités ?
Nous vous offrons plusieurs opportunités au sein  des services suivants :
                                                                                                              IT Projects & Development      Sales & Distribution
                                                                                                              Risk Management                Analyst & Reporting
                                                                                                              Markets Products               General Management
                                                                                                              Fund Corporate Services        Client Operation Reconciliation
Saisissez cette opportunité en envoyant votre CV et votre  lettre de Motivation à Ajilon HR
Solutions : sandy.schmitt@ajilon.lu





