MULTIPOSTING RECRUTE UN/UNE CHEF DE PROJET JUNIOR H/F EN STAGE DE 6 À 8 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : StageCPJ-6071978
Domaine d’activité : Commercial - Vente (Direction commerciale/Dvlpt/Stratégie)
Type de contrat : Stage
Localisation : paris 75009, FR
Durée du contrat : De 6 à 8 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Créée en 2008 par deux jeunes entrepreneurs, Gautier Machelon et Stéphane Le Viet, Multiposting est une
start-up française innovante devenue rapidement le leader européen des solutions technologiques dédiées au
e-recrutement. En quelques années, l'entreprise a su s'imposer sur le marché du recrutement et gagner la
confiance de 800 entreprises internationales dont 32 du CAC 40.
Depuis sa création, l'entreprise connaît une croissance entre 50 et 100% par an. Elle prévoit de dépasser les 10
millions d'euros en 2014. Cette hyper-croissance est accompagnée d'une politique active de recrutement : en 5 ans
l'équipe est passée de 2 à 80 collaborateurs, dans ses bureaux parisiens (Paris 9).
Multiposting  est  soutenue  par  des  entrepreneurs  majeurs  de  l'économie  numérique  parmi  lesquels
Pierre-Kosciusko-Morizet (Kernel Investissements et fondateur de Price Minister), Jean-David Chamboredon
(ISAI) ou encore Philippe Leoni (Latour Capital).
Située au cœur de Paris, l'entreprise accueille 80 collaborateurs (200 d'ici fin 2014 ) au sein d'un cadre propice à
l'épanouissement : des espaces ouverts, des fatboys, un jardin privatif idéal pour les afterworks, tout cela avec
une âme de start up.
https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10152948837125300.1073741825.210149590299=3
Description du poste :
Au sein de notre équipe Project Management, vous intervenez sur 3 axes stratégiques pour le développement de
la société :
*  Appels  d'offres                                                                                                     :  vous  participez  à  la  préparation  des  dossiers  d'appels  d'offres  et  des  argumentaires
commerciaux sur les comptes clefs ;
* Projets clients : vous menez des projets de déploiement de nos solutions auprès des clients et assurez leur bon
déroulement en collaboration avec les différents pôles de l'entreprise ;
* Produit : vous participez au développement marketing du produit Multiposting, via le suivi de l'évolution du
marché et l'identification d'axes d'innovation répondant aux besoins des recruteurs.
Profil recherché :
Enfant du web branché sur Spotify, vous êtes capable de trouver le numéro de portable du recruteur qui a posté
cette offre.
Vous savez gérer les priorités, même si votre To Do List comporte 293 tâches, dont 48 à faire avant demain et 17
à faire pour hier 
Vous avez envie de prendre la responsabilité de missions stratégiques avec la possibilité de les faire évoluer en
fonction de votre ambition et de vos talents.
Multiposting est fait pour vous ! Rejoignez-nous ! jvidegrain@multiposting.fr




Pour postuler : None





