Réalisation d’une base de données sur le web
Dans le cadre de l’association APIMED (Association Pour l’Initiative des étudiants du Master
Environnement-Droit), plusieurs actions sont réalisées permettant de constituer un réseau de
diplômés associé au Master Environnement-Droit  (site internet). Parmi ces actions, nous
cherchons à constituer un outil si possible cartographique, utilisable par les étudiants des
promotions  actuelles     permettant  d’interroger  la  base  de  données  liées  au  parcours
professionnel  des  étudiants  diplômés  de  ce  master.  Dans  ce  but,  nous  cherchons  en
particulier  à  réaliser :                                                                            1.)  la  base  de  données ;        2.)  l’interface  accessible  sur  intranet
permettant  d’interroger  cette  base  avec  une  approche  si  possible  cartographique.  Le
candidat  pourra  par  ailleurs  s’il  le  souhaite  participer  à  des  actions  de  communication
associées   au   résultat   de   l’exploitation   de   cet   outil                                    (réalisation   d’une   plaquette,
communication web…).
Le stage est prévu d’une durée de deux mois et sera encadré par les responsables de la
formation, il sera effectué en lien avec le bureau de l’association APIMED. Les candidatures
sont à envoyer aux personnes suivantes :
Cendrine Mony, cendrine.mony@univ-rennes1.fr
Afif Daher, afif.daher@univ-rennes1.fr





