MULTIPOSTING RECRUTE UN/UNE PRODUCT MANAGER H/F EN STAGE DE 6 À 8 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : StagePM-6071861
Domaine d’activité : Commercial - Vente (Direction commerciale/Dvlpt/Stratégie)
Type de contrat : Stage
Localisation : paris 75009, FR
Durée du contrat : De 6 à 8 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Créée en 2008 par deux jeunes entrepreneurs, Gautier Machelon et Stéphane Le Viet, Multiposting est une
start-up française innovante devenue rapidement le leader européen des solutions technologiques dédiées au
e-recrutement. En quelques années, l'entreprise a su s'imposer sur le marché du recrutement et gagner la
confiance de 800 entreprises internationales dont 32 du CAC 40.
Multiposting  est  soutenue  par  des  entrepreneurs  majeurs  de  l'économie  numérique  parmi  lesquels
Pierre-Kosciusko-Morizet (Kernel Investissements et fondateur de Price Minister), Jean-David Chamboredon
(ISAI) ou encore Philippe Leoni (Latour Capital) et a remporté de nombreux prix dont notamment l'édition 2013
de l'appel à projets FUI qui lui permet de développer de plus en plus ses technos et ses équipes R
Située au cœur de Paris, l'entreprise accueille 80 collaborateurs (200 d'ici fin 2014 ) au sein d'un cadre propice à
l'épanouissement : des espaces ouverts, des fatboys, un jardin privatif idéal pour les afterworks, tout cela avec
une âme de start up.
https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10152948837125300.1073741825.210149590299=3
Description du poste :
Au sein de notre équipe produits et innovation, vous êtes en charge des missions suivantes :
-Conception de nouveaux produits ou de nouvelles fonctionnalités sur les produits existants, en collaboration
avec les différents services (sales, support clients, marketing, R) ;
-Pilotage des équipes de développement produit ;
-Veille concurrentielle ;
-Suivi et coordination de la vie des produits : analyse des KPIs, statistiques et attentes client pour l'optimisation
des fonctionnalités et de l'expérience utilisateur.
Profil recherché :
Enfant du web branché sur Spotify, vous êtes créatif et passionné par les innovations marketing et produits.
Vous rêvez de passer une journée avec des post it et un tableau blanc pour résoudre des casse-têtes avec nos
développeurs talentueux (X, Telecom, etc).
Vous savez gérer les priorités, même si votre To Do List comporte 293 tâches, dont 48 à faire avant demain et 17
à faire pour hier 
Vous avez envie de prendre la responsabilité de missions stratégiques avec la possibilité de les faire évoluer en
fonction de votre ambition et de vos talents.
Multiposting est fait pour vous ! Rejoignez-nous ! jvidegrain@multiposting.fr




Pour postuler : None





