AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR .NET JUNIOR EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : beez-6131720
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 10ème 75010, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
BeezUP est une Startup de 25 personnes expertes éditrice de logiciel pour le E-commerce.
Récompensé par 7 concours de création d'entreprise, BeezUP est aujourd'hui utilisé par plus de 1500 boutiques en
ligne en Europe dont : Euromaster, Medion, Du Pareil au Même, Fnac, PSG Merchandising, VVF, Vistaprint,
Castorama, …
Notre concept rencontre un franc succès sur le marché Européen depuis 5 ans.
Au sein de l'équipe technique, vous participerez au développement des nouvelles fonctionnalités du logiciel
BeezUP en langage C# et ASP.NET MVC.
Aux côtés d'une équipe expérimentée, vous développerez vos compétences en : développement objet avec le
langage C# sur le Framework Microsoft .NET 4.5, Microsoft SQL Server 2012, Développement Web (ASP.NET
MVC).
L'environnement technique est le suivant : Visual Studio 2012, Windows Azure (Cloud computing), SQL Server
2012, TFS 2012, Framework .NET 4.5, Architecture N-Tiers, ASP.NET MVC.
Profil recherché :
Vous êtes passionné par les nouvelles technologies et le développement orienté objet ? Vos expériences (stages,
projets, …) vous ont permis d'atteindre un bon niveau technique dans le développement d'application web ou
client lourd ? Vous souhaitez développer votre expertise au sein d'une équipe expérimentée ? Rejoignez nous !
pour postuler, vous pouvez suivre le lien:http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-Net-junior-chez-BeezUP-1
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/6131720





