MANPOWER  RH  RECRUTE  UN/UNE  ASS  INFORMATIQUE  GESTION  H/F  -  ALTERNANCE  EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 09/04/2014
Référence de l’offre : 00263-6127868
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Hauts-de-Seine 92000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Manpower France est un Créateur de Solutions pour l'Emploi (CDI, CDD, intérim, alternance, formation, …)
organisé en réseau de 767 bureaux.
Avec un chiffre d'affaires de 3,9 milliards d'euros en 2010, réalisé auprès de plus de 90 000 clients, dans les
activités de services, le secteur industriel, le BTP, l'informatique, le transport, la logistique,
Manpower France est un partenaire RH de premier plan, depuis plus de 50 ans.
Chez Manpower, c'est l'ensemble des talents qui constitue la force vitale de l'entreprise.
Description du poste :
Effectuer un contrat en alternance chez Manpower, c'est apprendre un métier, partager la vie d'une équipe et
découvrir notre culture d'entreprise.
C'est l'opportunité de vous révéler et de détecter nos futurs Talents !
Plus de 200 Alternants sont formés et accompagnés chaque année par nos Managers et participent activement à
des missions exigeantes.
Pour accompagner nos équipes, nous recherchons pour notre Direction des Systèmes d'Information,  service
Support Utilisateurs  basée à Nanterre  un Alternant H/F en  Informatique.
Vous aurez pour missions :
- La gestion des analyses et incidences (analyser, suivre et résoudre les tickets du GR Supports, mise en oeuvre
d'enquêtes de satisfactions, ...) ;
- La gestion des stocks tampons (suivre les commandes, assurer la logistique, garantir la cohérence du parc) ;
- la gestion  du  centre des usages    (contrôle des mises à jour, réalisation de sondages sur les besoins utilisateurs,..).
Profil recherché :
De formation  Bac +2 en Information de Gestion.
Vous êtes  ouvert d'esprit, doté d'un bon relationnel. Vous faites preuve de rigueur d'une bonne capacité d'analyse.
Vous maitrisez l'environnement informatique (bureautique, HTML, PHP)
Poste à pourvoir de préférence en contrat d'apprentissage de 2 ans.
Pour postuler : http://manpowerrh.contactrh.com/jobs/1536/6127868





