Valorisation des bases de données cartographiques de la Zone Atelier Armorique
Une Zone Atelier est un territoire privilégié sur lequel travaillent plusieurs laboratoires de
recherche de discipline différente sur des questions liées à l’évaluation des impacts des
activités humaines sur le fonctionnement des écosystèmes et la biodiversité. Dans le cadre
de l’animation de cette zone atelier et conformément à la réglementation Inspire, nous avons
entamé une réflexion quant à la mise à disposition des données collectées dans le cadre de
ces recherches. Nous cherchons un stagiaire permettant d’animer cette réflexion et de
collecter les métadonnées auprès des laboratoires de recherche. Il pourra par ailleurs
participer au groupe de réflexion sur la valorisation des données à long terme mis à place à
l’issue de ce travail. Enfin, le candidat pourra s’il le souhaite participer aux actions de
communication menées dans le cadre de la valorisation de ces données (plaquette,
communication web…)
Le stage est prévu d’une durée de quatre mois et sera encadré par les animateurs de la
zone atelier Armorique. Les candidatures sont à envoyer aux personnes suivantes :
Cendrine Mony, cendrine.mony@univ-rennes1.fr
Jacques Baudry, jacques.baudry@univ-rennes1.fr





