ISTIC
UFR Informatique-Electronique
PROPOSITION DE STAGE
À retourner à Brigitte BACHELOT
ISTIC - Campus de Beaulieu
35042 Rennes Cedex
Tél. : 02 23 23 39 11
Fax : 02 23 23 39 01
istic-stages@univ-rennes1.fr
INFORMATIONS  SUR  L ’ENTREPRISE  :
L’organisme d’accueil :
Nom de l’entreprise : UBIFLOW                                                             Adresse : La Vallée
Domaine d’activité : Web                                                                  Ville : 35830 BETTON
Représentant de l’entreprise : Antoine KRIER                                              N° téléphone : 02 99 83 05 36
Sa qualité : Président                                                                    N° fax :
N° de Siret :   429 751 654 000 63.                                                       Site Web : http://www.ubiflow.net/
N° NAF : 6312 Z                                                                           Courriel : recrutement@ubiflow.net
Statut Juridique : SAS                                                                    Signataire de la convention : Antoine KRIER
Effectif de l’établissement : 33
Nom de l’encadrant de stage : Aurélien LEMAIRE                                            Chargé du suivi administratif : Magali GENTIL
Sa qualité : Responsable R&D                                                              Sa qualité : Responsable développement des RH
Service : R&D                                                                             N° téléphone : 02 30 95 50 52
N° téléphone : 02 56 35 50 68                                                             Email : magali.gentil@ubiflow.net
Email : aurelien.lemaire@ubiflow.net                                                      Fax :
Fax :
Nom du service dans lequel le stage sera effectué : R&D
Lieu du stage (s’il est différent de l’adresse de l’entreprise): La Vallée 35830 BETTON
PROFIL  DE  L ’ÉTUDIANT  SOUHAITÉ  :
Master 1ère année
□ Parcours SR et GL, Recherche                                                            8 semaines minimum à partir du 5 mai 2014
□ MIAGE                                                                                   13 semaines minimum à partir du 5 mai 2014
Master 2 Professionnel en Informatique (20 semaines obligatoires)
□ Spécialité MIAGE                                                                        du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité IR                                                                           du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité GL                                                                           du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité   MITIC                                                                      du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité   SSI                                                                        du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité Recherche                                                                    du 3 février 2014 à fin juin 2014
Master 2 Professionnel Compétence Complémentaire en Informatique (4 mois obligatoires)
□ Spécialité   CCI                                                                        du 14 avril 2014 à fin août 2014
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                    TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                     FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                  www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




 a    olution    UGAR    RM        es    RP
L'objet  du  stage
L'ensemble  des  activités  de  la  société  Ubiflow  est  actuellement  centralisé  dans  l'outil  Sugar  CRM,  qui  permet  de  piloter  l'activité
marketing,  l'activité  commerciale,  le  suivi  des  commandes,  la  facturation  et  le  suivi  de  la  production.
La  croissance  de  la  société  fait  apparaître  des  besoins  de  plus  en  plus  spécialisés  dans  chaque  service  qui  nécessitent  de  faire
évoluer  les  outils  actuellement  utilisés,  soit  vers  une  autre  solution  centralisée,  soit  vers  un  ensemble  de  solutions  décentralisées
et  spécifiques  à  chaque  métier,  soit  vers  un  compromis  entre  les  deux  approches.
Dans  le  cadre  de  la  croissance  de  la  société,  nous  souhaitons  engager  un  audit  sur  nos  outils  internes  et  une  étude  sur  les
solutions  existantes  afin  de  choisir  le  ou  les  outils  que  nous  mettrons  en  œuvre  pour  les  prochaines  années.
L'objectif  du  stage  est  donc  de  faire  la  synthèse  des  besoins  identifiés  dans  les  différents  services,  d'étudier  et  de  faire  la  synthèse
des  différents  outils  permettant  de  répondre  à  ces  besoins,  d'identifier  les  impacts  sur  l'existant  et  de  préparer  le  projet  de  mise  en
œuvre  de  la  nouvelle  solution.
Le  contexte  du  stage
Le  stage  est  prévu  pour  une  durée  de  3  à  4  mois,  intégré  à  l'équipe  de  R&D.
Le  stagiaire  sera  encadré  par  un  chef  de  projet  pour  le  cadrage  du  projet  et  le  suivi  d'avancement,  des  jalons  de  livraison
intermédiaires  seront  définis.
En  collaboration  avec  le  chef  de  projet,  le  stagiaire  sera  amené  à  définir  les  différentes  tâches  nécessaires  à  l'aboutissement  de
chaque  objectif  intermédiaire,  ainsi  que  l'ordonnancement  de  ces  tâches.
L'adoption  d'une  méthode  itérative  et  incrémentale  est  fortement  encouragée.
Profil  recherché
   Le  stage  est  ouvert  à  des  étudiants  de  4è  ou  de  5è  année  de  filière  informatique,  idéalement  MIAGE.
   Les  travaux  intègrent  une  grande  composante  d'étude,  de  compréhension  et  de  tests.  Il  est  donc  nécessaire  que  vous
soyez  rigoureux  dans  votre  travail  et  que  vous  ayez  des  qualités  rédactionnelles  et  de  synthèse.
   Vous  êtes  passionné  par  l'informatique  et  les  nouvelles  technologies,  vous  êtes  ouvert  aux  nouvelles  connaissances  et
vous  recherchez  la  satisfaction  des  utilisateurs.
   Enfin  vous  partagez  les  valeurs  d'Ubiflow  :  transparence,  plaisir  dans  le  travail,  innovation,  respect  de  la  diversité,
éthique  et  loyauté
Ce  que  nous  vous  offrons  :
Nous  proposons  un  environnement  de  travail  motivant,  convivial  et  basé  sur  nos  valeurs,  avec  la  perspective  d'une  vraie  montée
en  compétence  associée  au  niveau  d'autonomie  et  de  responsabilité  accordé  sur  les  missions  proposées.
  De  rejoindre  une  équipe  dynamique,  jeune,  dans  une  société  en  forte  croissance.
  D'évoluer  dans  un  secteur  d'activité  d'avenir.
  D'évoluer  dans  un  cadre  de  travail  d'exception,  notre  Ubiplex,  alliant  design  et  patrimoine  (Château  réaménagé  en  bureau
et  accueillant  un  espace  de  coworking)
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                                                          TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                                                                           FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                                                                        www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




Localisation  :  BETTON,  La  Vallée,  35830.
Indemnité  de  stage  selon  cadre  légal  :  436,05€ par  mois
Référence  de  l'offre  :  UBI  _RD_ERP_14
Merci  d'adresser  votre  dossier  de  candidature  (CV  +  lettre  de  motivation),  en  précisant  la  référence  de  l'offre,   à  :
recrutement@ubiflow.net
NFORMATIONS  COMPLÉMENTAIRES  :
Indemnité mensuelle (nette) : 436,05                                                                                                      Nom de l’Etudiant :
Modalités de versement : par chèque                                                                                                       Diplôme :
Avantages en nature à préciser :
Temps horaire hebdomadaire : 35H
Date limite de réponse à cette proposition : 01/06/14
Souhaitez-vous  que  les  étudiants  intéressés  vous  contactent  directement                                                            ?  Oui  à  l'adresse :
recrutement@ubiflow.net
Cachet de l’entreprise
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                                    TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                                                     FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                                                  www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)





