CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE STAGE CONSULTANT GRENOBLE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 09/04/2014
Référence de l’offre : CR-KLA-Stage Co-6130600
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le groupe Capgemini est l'un des leaders mondiaux du Conseil, des Services informatiques et de l'Infogérance.
En 2013, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de 10,1 milliards d'euros et emploie aujourd'hui plus de 130 000
personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le groupe Capgemini est l'un des leaders mondiaux du Conseil, des Services informatiques et de l'Infogérance.
En 2013, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de 10,1 milliards d'euros et emploie aujourd'hui plus de 130 000
personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise
Dans le cadre de son développement la division ADM de Capgemini recherche actuellement, pour son entité
basée à Grenoble, des stagiaires.
Missions :
Dans un environnement dynamique et motivant vous serez intégré(e) à un projet et accompagnerez les équipes
informatiques et métiers dans l'élaboration de solutions.
En tant que Stagiaire Consultant (H/F), vos missions seront les suivantes :
- Comprendre les processus métier et les applications de nos clients.
- Assistance aux équipes dans l'analyse et la modélisation des besoins, dans la rédaction du cahier des charges,
des documents de spécifications techniques et fonctionnelles.
- Contribuer à l'élaboration des solutions techniques et fonctionnelles les plus adaptées.
- Participer aux activités de développement, d'intégration et de validation des projets.
- Participer aux activités de support et de maintenance des applications.
Selon votre profil :
- Formation et montée en compétences sur l'outil SAP afin de devenir un consultant SAP dans les domaines liés à
la finance ou à la logistique.
- Assistance aux équipes dans la mise en œuvre des modules SAP.
- Formation et montée en compétences sur les outils MES.
Profil recherché :
* Vous préparez un diplôme de niveau Bac+5 en informatique,
* Vous avez acquis des compétences dans la conception et le développement .Net, JAVA, ou vous avez des
connaissances en ABAP, SAP, IFS ou un éditeur MES (Apriso, Aspentech, OSIsoft, Wonderware,…).
* Vous appréciez le travail en équipe,
* Vous aimez les challenges.




* Un très bon niveau en Anglais (écrit/parlé) est exigé.
Une embauche est possible à l'issue du stage.
Vous êtes motivé, force de proposition, et souhaitez bénéficier d'une expérience enrichissante au sein d'une SSII
leader du marché en intervenant sur un de nos grands comptes en équipe intégrée ? Nous partageons les mêmes
valeurs, de réelles perspectives de carrière s'offrent à vous !
Alors REJOIGNEZ-NOUS !
Retrouvez nous sur facebook.com/capgeminifrance !
Pour postuler : http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/6130600





