ISTIC
UFR Informatique-Electronique
PROPOSITION DE STAGE
À retourner à Brigitte BACHELOT
ISTIC - Campus de Beaulieu
35042 Rennes Cedex
Tél. : 02 23 23 39 11
Fax : 02 23 23 39 01
istic-stages@univ-rennes1.fr
INFORMATIONS  SUR  L ’ENTREPRISE  :
L’organisme d’accueil :
Nom de l’entreprise : UBIFLOW                                                             Adresse : La Vallée
Domaine d’activité : Web                                                                  Ville : 35830 BETTON
Représentant de l’entreprise : Antoine KRIER                                              N° téléphone : 02 99 83 05 36
Sa qualité : Président                                                                    N° fax :
N° de Siret :   429 751 654 000 63.                                                       Site Web : http://www.ubiflow.net/
N° NAF : 6312 Z                                                                           Courriel : recrutement@ubiflow.net
Statut Juridique : SAS                                                                    Signataire de la convention : Antoine KRIER
Effectif de l’établissement : 33
Nom de l’encadrant de stage : Aurélien LEMAIRE                                            Chargé du suivi administratif : Magali GENTIL
Sa qualité : Responsable R&D                                                              Sa qualité : Responsable développement des RH
Service : R&D                                                                             N° téléphone : 02 30 95 50 52
N° téléphone : 02 56 35 50 68                                                             Email : magali.gentil@ubiflow.net
Email : aurelien.lemaire@ubiflow.net                                                      Fax :
Fax :
Nom du service dans lequel le stage sera effectué : R&D
Lieu du stage (s’il est différent de l’adresse de l’entreprise): La Vallée 35830 BETTON
PROFIL  DE  L ’ÉTUDIANT  SOUHAITÉ  :
Master 1ère année
□ Parcours SR et GL, Recherche                                                            8 semaines minimum à partir du 5 mai 2014
□ MIAGE                                                                                   13 semaines minimum à partir du 5 mai 2014
Master 2 Professionnel en Informatique (20 semaines obligatoires)
□ Spécialité MIAGE                                                                        du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité IR                                                                           du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité GL                                                                           du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité   MITIC                                                                      du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité   SSI                                                                        du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité Recherche                                                                    du 3 février 2014 à fin juin 2014
Master 2 Professionnel Compétence Complémentaire en Informatique (4 mois obligatoires)
□ Spécialité   CCI                                                                        du 14 avril 2014 à fin août 2014
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                    TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                     FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                  www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




 a    arantie    e    ublication
L'objet  du  stage
Dans  le  cadre  de  notre  offre  de  multidiffusion,  nous  transmettons  des  annonces  issues  des  logiciels  métier  de  nos  clients  vers  des
supports  de  diffusion  Internet.
Afin  de  maîtriser  complètement  la  chaîne  de  publication  des  données,  nous  souhaitons  apporter  à  nos  clients  la  garantie  de
publication  de  leurs  contenus  sur  les  portails,  c'est  à  dire  leur  fournir  les  url  associés  aux  annonces  qu'ils  nous  ont  confiées  sur  les
différents  portails.
Chaque  portail  étant  différent,  il  faudra  étudier  des  solutions  de  récupération  de  ces  url  au  cas  par  cas,  et  les  intégrer  à  un  outil
générique  développé  par  l'équipe  R&D.
Le  stage  sera  complété  par  le  développement  des  outils  qui  permettront  d'exploiter  les  données  récupérées,  en  interne  ou
directement  par  les  clients.
Le  stagiaire  sera  autonome  dans  son  travail  et  pourra  aborder  l'ensemble  des  composantes  associées  au  projet  :  étude,
développement,  validation,  déploiement  et  suivi.
 e    ontexte    u    tage
Le  stage  est  un  stage  de  développement  informatique  prévu  pour  une  durée  de  3  à  4  mois,  qui  mixe  des  compétences  de
développement  web  et  des  compétences  de  développement  back­end.
Le  stagiaire  sera  complètement  intégré  à  l'équipe  de  R&D  de  la  société  et  participera  à  l'ensemble  des  activités  de  l'équipe,  dans
le  cadre  de  sa  mission.
Le  stagiaire  sera  encadré  par  un  chef  de  projet  pour  le  cadrage  du  projet  et  le  suivi  d'avancement,  des  jalons  de  livraison
intermédiaires  seront  définis.
En  collaboration  avec  le  chef  de  projet,  le  stagiaire  sera  amené  à  définir  les  différentes  tâches  nécessaires  à  l'aboutissement  de
chaque  objectif  intermédiaire,  ainsi  que  l'ordonnancement  de  ces  tâches.
L'adoption  d'une  méthode  itérative  et  incrémentale  est  fortement  encouragée.
Profil  recherché
  Le  stage  est  ouvert  à  des  étudiants  de  4è  ou  de  5è  année  de  filière  informatique.
   Les  travaux  intègrent  une  grande  composante  de  développement  et  de  compréhension  de  code,  il  est  donc  nécessaire
que  vous  manipuliez  bien  les  concepts  objets  et  ne  transigiez  pas  avec  la  qualité  de  vos  développements.
  Vous  êtes  notamment  particulièrement  attentif  aux  notions  de  performances  du  code  que  vous  produisez.
  Vous  êtes  passionné  par  l'informatique  et  les  nouvelles  technologies,  vous  maîtrisez  notamment  le  langage  PHP,  et  le
serveur  MySQL.
  Enfin  vous  partagez  les  valeurs  d'Ubiflow  :  transparence,  plaisir  dans  le  travail,  innovation,  respect  de  la  diversité,  éthique
et  loyauté
Ce  que  nous  vous  offrons  :
Nous  proposons  un  environnement  de  travail  motivant,  convivial  et  basé  sur  nos  valeurs,  avec  la  perspective  d'une  vraie  montée
en  compétence  associée  au  niveau  d'autonomie  et  de  responsabilité  accordé  sur  les  missions  proposées.
  De  rejoindre  une  équipe  dynamique,  jeune,  dans  une  société  en  forte  croissance.
  D'évoluer  dans  un  secteur  d'activité  d'avenir.
  D'évoluer  dans  un  cadre  de  travail  d'exception,  notre  Ubiplex,  alliant  design  et  patrimoine  (Château  réaménagé  en  bureau
et  accueillant  un  espace  de  coworking)
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                                                           TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                                                                            FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                                                                         www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




Localisation  :  BETTON,  La  Vallée,  35830.
Indemnité  de  stage  selon  cadre  légal  :  436,05€ par  mois
Référence  de  l'offre  :  UBI  _RD_GP_14
Merci  d'adresser  votre  dossier  de  candidature  (CV  +  lettre  de  motivation),  en  précisant  la  référence  de  l'offre,   à  :
recrutement@ubiflow.net
NFORMATIONS  COMPLÉMENTAIRES  :
Indemnité mensuelle (nette) : 436,05€                                                                                              Nom de l’Etudiant :
Modalités de versement : par chèque                                                                                                Diplôme :
Avantages en nature à préciser :
Temps horaire hebdomadaire : 35H
Date limite de réponse à cette proposition : 01/06/14
Souhaitez-vous  que  les  étudiants  intéressés  vous  contactent  directement                                                     ? :  oui  merci  à  l'adresse
recrutement indiquée : recrutement@ubiflow.net
Cachet de l’entreprise
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                             TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                                              FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                                           www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)





