AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT WEB ET PYTHON EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/05/2014
Référence de l’offre : refl-6131758
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
Pour e-reflex, le web est un terrain de jeu où l'univers des possibles est infini.
Nous développons des applications sur la base des nouvelles technologies du web et sommes là pour relever des
challenges. Nous veillons chaque jour à être à la pointe de la technologie afin de proposer à nos clients le
meilleur du web.
Si vous aussi, vous souhaitez relever le challenge de faire du web un monde meilleur, vous avez votre place chez
nous.
Vous devrez développer des applications pour nos clients en collaboration directe avec le directeur de l'entreprise
qui vous formera et vous inculquera le « e-reflex's way » du développement web.
Voici l'environnement technologique dans lequel vous allez évoluer et être formé par le directeur de l'entreprise :
Langages serveur
- Python, framework Django, CMS Django CMS
- Ruby, framework Rails, CMS Locomotive
- NodeJS, framework ExpressJS
- PHP, framework CakePHP et Laravel, CMS Joomla, Wordpress et Drupal
Base de données
MySQL, PostGreSQL, MongoDB, DynamoDB
Cache
Redis, MemCached
Langages client
- HTML5
- CSS3, framework Bootstrap Twitter, librairies Font Awesome
- Javascript, framework AngularJS, librairies Modernizr, Jquery, JqueryUI
Profil recherché :
Vous êtes idéalement en fin d'études mais ce n'est pas obligatoire
Vous êtes curieux et créatif, vous avez une capacité d'apprentissage et d'auto-apprentissage élevée.




Ce sont les clefs pour que nous puissions vous former à devenir un vrai Ninja du Web!
Un CDI est à la clé, pour faire de vous un futur pilier technique de l'entreprise.
voici le lien pour postuler:http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-Python-NodeJS-chez-e-reflex
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/6131758





