CRÉDIT  AGRICOLE  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  DÉVELOPPEMENT  PHP/MYSQL  (H/F)  EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 9355FF/EM-6147698
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Kremlin-Bicêtre 94270, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Le groupe Crédit Agricole, un leader européen.
Présent dans tous les métiers de la finance, le Crédit Agricole est N°1 de la banque de proximité en France et se
place aux premiers rangs de la banque de détail en Europe.
Son ambition : construire un leader européen, à dimension mondiale, de la banque et de l'assurance, dans le
respect des principes du Pacte mondial des Nations unies.
Description du poste :
SILCA , opérateur mutualisé de production IT du groupe Crédit Agricole S.A. en France et à l'étranger, né en
2005 du rapprochement des productions informatiques de Crédit Agricole, LCL et CACIB.
Société en Nom Collectif  , SILCA accompagne le développement de ses clients internes au Groupe Crédit
Agricole, en constituant un pôle de compétences et de savoirs faires techniques et technologiques.
SILCA  s'engage  à  leurs  côtés,  en  offrant  des  services  intégrés  et  mutualisés                                  (infogérance  d'application,
infogérance  de  service,  infogérance  de  plateformes,  services  d'infrastructure,  environnement  de  travail
utilisateurs, projets et expertises).
SILCA regroupe 650 collaborateurs répartis sur les sites du Kremlin Bicêtre, de Saint Quentin en Yvelines, de
Chartres .
Présentation du service
Au sein de la Direction Clients, l'équipe Gestion des Changements (GDC) est un acteur majeur des processus
ITIL.
Gestion des changements
- Animation du Comité des changements hebdomadaire (CAB).
- Présentation des changements majeurs au Comité Stratégique des Changements (CSC).
- Contrôle des changements applicatifs et techniques majeurs, comprenant l'évaluation des impacts, risques,
indisponibilités des changements ; Formalisation de ces changements ; Contrôle de la bonne réalisation des
changements applicatifs, systèmes et réseaux.
- Alimentation du Référentiel des Changements ; Production du planning prévisionnel.
Gestion des incidents
- Animation des points de production quotidiens pour le compte de la Direction Clients.
- Analyse des incidents sur changements  (bloquants/majeurs) et suivi des plans d'actions d'amélioration des
changements.
- Révision de la typologie dans le cadre de récurrence d'incidents courants.
Certificats
-  Suivi  des  renouvellements/créations/révocations  des  certificats  SSL,  clés  logiciels  et  dongles,  périmètre
serveurs.




- Alimentation de l'Echéancier SILCA, niveaux organisationnel et applicatif
- Alerte sur échéances ; Production d'un état des échéances à 45 jours.
- Point d'entrée SILCA vis-à-vis des contributeurs internes et d'Autorité de Certification
Descriptif de vos missions
Vous interviendrez sur les thèmes Certificats et Référentiels des changements
Certificats
- Analyse de l'existant et recensement des besoins d'évolutions
- Refonte de l'outil actuel (macros Excel) en un développement PHP/MySQL : spécifications, développement,
documentation
- Développement de nouvelles fonctionnalités. Exemple : un portail de restitution accessible aux contributeurs,
aux clients
Référentiel des changements
- Recensement des besoins d'évolution sur les outils portant sur le Référentiel des Changements
- Rédaction des spécifications, développement, documentation
- Mise en œuvre de ces évolutions (VBA)
PROFIL :
Formation : Bac+4 à Bac+ 5
Spécialisation : MIAGE informatique, Ecole Ingénieur Informatique
Expériences recherchées : 1ère expérience en développement PHP
Compétences requises :
Langages de programmation : PHP, MySQL, VBA (macros Excel)
Systèmes d'exploitation : Linux, Windows 7 (environnement à définir en début d'alternance)
Autres outils : outils bureautiques
Qualités recherchées :
Goût pour la technique.
Bonne capacité d'analyse, bonne communication écrite et orale, force de propositions
Esprit d'équipe, capacité d'adaptation
Sens du service aux utilisateurs et aux clients
Rigoureux, dynamique, autonome, ouvert d'esprit
Profil recherché :
-
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6147698





