CRÉDIT  AGRICOLE  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  DÉVELOPPEMENT-TÉLÉDISTRIB(H/F)  EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 9363JCO/SB-6166383
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Kremlin-Bicêtre 94270, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Le groupe Crédit Agricole, un leader européen.
Présent dans tous les métiers de la finance, le Crédit Agricole est N°1 de la banque de proximité en France et se
place aux premiers rangs de la banque de détail en Europe.
Son ambition : construire un leader européen, à dimension mondiale, de la banque et de l'assurance, dans le
respect des principes du Pacte mondial des Nations unies.
Description du poste :
SILCA accompagne le développement de ses clients internes au Groupe Crédit Agricole, en offrant des services
intégrés et mutualisés (infogérance d'application, infogérance de service, infogérance de plateformes, services
d'infrastructure, environnement de travail utilisateurs, projets et expertises).
Présentation du service
L'équipe Ingénierie PdT et Télédistribution (IPT) est constituée de 4 pôles:
- Homologation technique des logiciels (pôle HIS)
- Packaging des applications à télédistribuer (pôle HIS)
- Télédistribution (ingénierie et exploitation) (pôle TLD)
- Support technique aux déploiements et suivi des pilotes (pôle PPS)
- Ingénierie des postes de travail (socle technique, qualification du matériel, virtualisation du poste de travail)
(pôle SIM).
- Support de niveau 3 poste de travail pour le traitement des incidents (pôle SIM).
Le Pole Ingénierie et exploitation de la télédistribution des applications a pour missions :
- Mise à disposition des applications sur les postes de travail des clients, maintenance des architectures de
télédistribution, résolution des incidents en respectant les processus et SLA SILCA.
- Étude et évolution des plateformes Altiris et Radia (HPCA)
- Veille technologique sur les outils de télédistribution
Descriptif de la mission
Création d'une base de référence des applications (packages) par client
Réalisation d'interfaces pour interagir avec la base:
Interface Web :
- Consultation des données
- Rapports sur les indicateurs
- Rapport d'intégrité des données
Web Service :
- Intégration dans les outils existants (importation MD5, vérification MD5)




Développement d'un outil de vérification périodique et automatique de l'intégrité des packages dans les Software
Library Altiris (et SCCM)
Profil :
Formation : Bac+4 à Bac+ 5
Spécialisation : Ecole d'Ingénieur Informatique
Compétences requises : Visual Studio (C#), Web Services (IIS), SQL, SGBDD (SQL server)
Qualités recherchées : Autonomie, Rigueur
Profil recherché :
-
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6166383





