CRÉDIT     AGRICOLE     RECRUTE     UN/UNE     CHARGÉ     DE     PROJET                                              (H/F)   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 9358CF/EM-6147627
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Kremlin-Bicêtre 94270, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Le groupe Crédit Agricole, un leader européen.
Présent dans tous les métiers de la finance, le Crédit Agricole est N°1 de la banque de proximité en France et se
place aux premiers rangs de la banque de détail en Europe.
Son ambition : construire un leader européen, à dimension mondiale, de la banque et de l'assurance, dans le
respect des principes du Pacte mondial des Nations unies.
Description du poste :
SILCA accompagne le développement des clients internes au Groupe Crédit Agricole, en offrant des services
intégrés et mutualisés (infogérance d'application, infogérance de service, infogérance de plateformes, services
d'infrastructure, environnement de travail utilisateurs, projets et expertises).
Présentation du service
Au sein de la Delivery Entités Centrales, l'équipe Projets (12 personnes) a en charge la gestion projets pour les
clients Entités Centrales du groupe Crédit Agricole. Les chefs de projet ont comme activité le pilotage et la
coordination d'un ou plusieurs projets d'évolution d'infrastructures ou/et d'applications métiers en relation avec
les clients et les équipes techniques de Silca.
Descriptif de la mission
En tant que Chargé de Projet, vous aurez pour mission, en relation avec le(s) Chefs de projets
- Elaboration des livrables à destination des clients : note de cadrage, macro-chiffrage et devis d'intégration en
production
- Elaboration des livrables internes SILCA : fiche projet, feuille de route, supports des comités
- Animation des instances de pilotage interne de SILCA et de suivi des projets ainsi que des instances transverses
- Elaboration des livrables en fin de projet, note de transfert projet/production, bilan de projet
- Production du suivi complet des projets (avancement, planning, risques, budget)
De façon globale, cela vous permettra de :
- Découvrir la démarche projet et la méthodologie SILCA
- Découvrir des environnements techniques des systèmes informatiques
- Vous mettre en situation sur des projets transverses SILCA
- Découvrir la méthodologie projet client Crédit Agricole S.A
- Vous mettre en situation sur des projets d'infrastructures ou/et d'application métiers
PROFIL
Formation : Bac+3 à Bac+ 4




Spécialisation : Informatique, Réseaux et télécommunications
Compétences requises : Pack Office, Visual Basic.
Qualités recherchées : Bon relationnel. Esprit d'analyse et de synthèse. Bon niveau rédactionnel
Profil recherché :
-
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6147627





