SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE TECHNIQUES DE MACHINES LEARNING H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 10/04/2014
Référence de l’offre : ST/ITEC/98041-6137660
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
Le stage se déroule au sein de la direction de l'Informatique (ITEC) de la banque d'investissement de la Société
Générale (SGCIB), et plus particulièrement dans le département Front-Office « Accès Marchés ».
La plate-forme de connectivité bourses est composée d'un très grand nombre (plusieurs centaines) de serveurs
applicatifs temps réel effectuant le passage d'ordre vers les différentes bourses mondiales.
L'analyse des logs de ces serveurs par des experts permet parfois de détecter et d'anticiper des problèmes de
production (bug, mauvaise configuration, ..) ; cependant, la taille du parc applicatif ne permet pas d'effectuer cet
exercice de façon systématique et exhaustive.
L'objet du stage vise à mettre en application des techniques d'analyse de données et de machine learning dans le
but d'identifier les serveurs dont le comportement semble anormal, et sur lesquels les experts devront se pencher
de façon prioritaire.
Vos missions :
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous participez aux tâches
suivantes :
* établir un état de l'art des méthodes et technologies pouvant être mise en œuvre pour réaliser ces analyses et
classifications
* proposer l'implémentation d'un système permettant de répondre à la problématique en identifiant des limitations
* développer et mettre au point un prototype prenant en compte la contrainte de passage à l'échelle en Java et/ou
Python.
Profil recherché :
Votre profil H/F :
Vous êtes étudiant de niveau Bac +5 en Écoles d'ingénieur ou Université avec une spécialisation en Informatique.




La connaissance de Python ou Java est indispensable. Vous avez également de façon souhaitable de bonnes
connaissances sur Unix/Linux.
Par ailleurs la connaissance des techniques d'analyse de données et/ou de machine learning constituerait un vrai
atout.
Les apports du stage :
Ce stage vous permettra d'avoir une vision globale du fonctionnement de l'IT Front Office en Banque de
Financement et des enjeux associés. Il vous permettra d'appréhender et de mettre en pratiques des techniques
d'analyse de données et de machine learning.
Et si c'était vous?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis rencontrerez un
opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage : 6 mois
Stage basé à : Paris-La Défense
Gratification selon grilles SG.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6137660





