OFFRE D’EMPLOI - STAGE - Entreprise : Palais des Thés
STAGE - Assistant chef de projet ERP décisionnel H/F
Vivons le thé, voici la promesse que nous proposons à nos clients mais aussi à nos collaborateurs. En
intégrant Palais des Thés, vous rejoignez une équipe de passionnés et un univers où le thé est un art
de vivre.
Palais des Thés est une Maison de thé française de 31 boutiques en France et à l’étranger. Son site e-
commerce leader en France et en Europe, démontre l’attrait croissant, qu’ont les amateurs de thé
pour nos produits haut de gamme.
Palais des Thés propose une sélection de thés avec un objectif constant depuis la création de
l’entreprise : démocratiser et faire découvrir la richesse gastronomique et culturelle du thé. Sa
politique d'achats, son niveau d'exigence sur la qualité, ses rapports en direct avec les producteurs,
contribuent au positionnement spécifique de la marque, pédagogue, créative et innovante.
Descriptif du poste :
Rattaché(e) au Chef de projet informatique et organisation, vous l’assisterez dans les missions liées à
la mise en place du nouveau progiciel Divalto.
Vos principales missions seront les suivantes :
1)   Créer les requêtes power pivot et report builder et tableaux de bords de différents services, en
coopération avec les pilotes de domaine et les chefs de projet.
2)   Rédiger la documentation utilisateurs, de certains modules de l’ERP Divalto avec les pilotes de
domaine et les chefs de projet :
    Rédiger des supports de formation boutiques, entrepôt, siège.
    Rédiger des modes opératoires et procédures boutiques, entrepôt, siège.
3)   Assurer les formations utilisateurs, en coopération avec les pilotes de domaine et les chefs de projet :
    Assurer les formations manager et assistants responsables boutiques.
    Assurer les formations utilisateurs entrepôt.
    Assurer les formations utilisateurs siège.




4)   Assurer le support utilisateurs pendant la phase de mise en exploitation :
    Assurer le support utilisateurs pour les paramétrages.
    Assurer le support utilisateurs pour les tests.
    Assurer le support utilisateurs pour la mise en exploitation.
    Assurer le support utilisateurs pendant le premier mois d’exploitation.
Profil recherché :
De formation Bac +4/5 en informatique ou spécialité informatique décisionnel ou de gestion.
Vous avez une très bonne maîtrise du Pack Office. Vous connaissez au moins un outil décisionnel et
avez des connaissances sur les bases de données SQL.
Durée du Stage :
ASAP - Stage de 6 mois.
Lieu de travail : Paris 11ème.
Conditions :
Convention de stage obligatoire.
Rémunération selon niveau d‘étude.
Tickets restaurants.
Prise en charge à hauteur de 50 % du titre de transport.
Pour postuler, merci d’envoyer votre CV et lettre de motivation sous la référence STAERP  à l’adresse
suivante : recrut@palaisdesthes.com





