VALEO                                                                                                                   RECRUTE   UN/UNE   CUSTOMER      MANAGEMENT      REPORTING      EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/08/2014
Référence de l’offre : ACT-LOG-REPORT-6172158
Domaine d’activité : Logistique - Achat - Stock - Transport (Organisation Industrielle)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Saint denis 93285, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
*Vous êtes étudiant en école de commerce, d'ingénieur ou université avec une Spécialisation en Statistique.
*En plus de posséder une expertise technique, vous avez d'excellentes capacités de communication, d'initiative,
de travail en équipe, de créativité et d'innovation. Vous avez un esprit d'entrepreneur et un appétence pour la
relation client.
*Vous avez un profil international capable de s'adapter à un environnement multiculturel. Vous maitrisez
l'anglais. La connaissance de SAP MM serait appréciée.
Description du poste :
Vous mènerez des chantiers d'amélioration continue incluant :
*La mise en place d'un suivi orienté client pour l'ensemble de nos dashboards.
*La mise en place d'une approche permettant le partage et la mise en place d'expertise supply chain pour nos
comptes stratégiques  ; l'objectif étant de maximiser leur satisfaction par la performance supply chain et de
supporter la croissance des ventes via une vision des KPIs et l'implémentation de plan d'actions communs.
Profil recherché :
*Vous êtes étudiant en école de commerce, d'ingénieur ou université avec une Spécialisation en informatique.
*En  plus  de  posséder  une  expertise  technique  et  informatique,  vous  avez  d'excellentes  capacités  de
communication, d'initiative, de travail en équipe, de créativité et d'innovation. Vous avez un esprit d'entrepreneur.
*Vous avez un profil international capable de s'adapter à un environnement multiculturel. Vous maitrisez
l'anglais. La connaissance de SAP MM serait appréciée.
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/6172158





