Technicien junior Support niveau 2
Stage/Apprentissage
Job Description
Assurer la réception des demandes et incidents de second niveau
Assurer la qualification et l’enregistrement des demandes et incident sous forme de
tickets
Gérer les incidents sur environnements Windows 7, Windows XP
Gérer les comptes utilisateurs (mot de passe, groupe…)
Installer le matériel, les postes de travail, les imprimantes, les scanners
Résoudre les incidents et les clôturer administrativement
Installer des logiciels
Amélioration continue du support.
S’assurer du respect des règles d’utilisation telles que les procédures internes, charte
sécurité, convention de service.
Ideal Candidate
Entre 4 mois et 4 années d’experience dans le Support de 2e niveau
Bonnes connaissances de Windows 7, Windows XP
Bonnes connaissances d’installation de hardware/software
Langue : Française
Bonne connaissance des outils de prise en main à distance.
Connaissance ITIL est un plus
How to Apply
Practical information
Envoyez votre cv à
Date : ASAP
http://www.amaris.com/fr/careers/job-offers/page-
Location: Genève
offers.aspx?ref=875
North America        South America          Western Europe          Central Europe & Balkans          Middle East          Asia & Pacific




North America        South America          Western Europe          Central Europe & Balkans          Middle East          Asia & Pacific





