Offre   de   stage   développeur   Web/Backend,
dans   start-­up   “early   stage”
Paris   -­   à   partir   de   Avril   2014
www.wepopp.com
WePopp
WePopp   est   une   plateforme   qui   permet   de   faciliter   l’organisation   de   sorties   entre   amis.
Nous   sommes   trois   anciens   de   l’Ecole   Polytechnique   travaillant   sur   ce   projet   depuis
maintenant   plus   d’un   an.   Nous   sommes   passé   par   l’accélérateur   Le   Camping,   et   sommes
aujourd’hui   à   l’incubateur   Telecom   Paristech.
Nous   avons   effectué   une   première   levée   de   fonds   de   €130k   en   novembre   dernier,   et
avons   dépassé   les   100k   téléchargements   fin   février.
Nous   développons   maintenant   une   version   plus   orientée   pro   à   fort   potentiel.
Offre   de   Stage:
Il   s’agit   d’un   stage   de   développement   web,   backend,   technos   de   synchronisations   de
calendriers   axé   sur   cette   nouvelle   version   pro.   3   mois   minimum   et   rémunéré.   Expérience   web
requise.
Que   peut   t’apporter   ce   stage   ?
De   la   pratique   dans   les   API   de   divers   services,   avec   une   totale   autonomie   sur   divers
projets.   L’implication   dans   une   aventure   entrepreneuriale   à   très   haut   potentiel,   l’apprentissage   au
contact   d’une   équipe   réduite,   jeune   et   dynamique.
contact   :   guillaume@wepopp.com





