CRÉDIT   AGRICOLE   RECRUTE   UN/UNE   GESTIONNAIRE   DE   PROJETS                                                   -   PDT                                                                                (H/F)   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 9360JCO/SB-6166398
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Kremlin-Bicêtre 94270, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Le groupe Crédit Agricole, un leader européen.
Présent dans tous les métiers de la finance, le Crédit Agricole est N°1 de la banque de proximité en France et se
place aux premiers rangs de la banque de détail en Europe.
Son ambition : construire un leader européen, à dimension mondiale, de la banque et de l'assurance, dans le
respect des principes du Pacte mondial des Nations unies.
Description du poste :
SILCA , opérateur mutualisé de production IT du groupe Crédit Agricole S.A. en France et à l'étranger, né en
2005 du rapprochement des productions informatiques de Crédit Agricole, LCL et CACIB.
Société en Nom Collectif  , SILCA accompagne le développement de ses clients internes au Groupe Crédit
Agricole, en constituant un pôle de compétences et de savoirs faire techniques et technologiques.
SILCA  s'engage  à  leurs  côtés,  en  offrant  des  services  intégrés  et  mutualisés                              (infogérance  d'application,
infogérance  de  service,  infogérance  de  plateformes,  services  d'infrastructure,  environnement  de  travail
utilisateurs, projets et expertises).
SILCA regroupe 650 collaborateurs répartis sur les sites du Kremlin Bicêtre, de Saint Quentin en Yvelines, de
Chartres.
Présentation du service :
L'ingénierie poste de travail a pour mission de créer, supporter le poste de travail pour les différents clients
infogérés par SILCA, et de distribuer les logiciels utilisés.
Le pôle PPS a en charge la gestion des processus de mise à disposition des socles techniques, des logiciels
installés manuellement ou télédistribués. En tant que gestionnaire des changements, il gère les pilotes et la mise
en production de ces applications.
Descriptif de la mission :
- Gestion de projets dans l'environnement poste de travail (analyse d'impact, coordination, reporting)
-  Optimisation  des  processus                                                                                      (analyse  de  l'existant,  propositions  d'optimisations,  évolutions,  amélioration
continue)
- Reporting sur l'activité de suivi de pilotes
- Etude de faisabilité sur l'externalisation du matriçage des postes de travail (analyse des processus existants,
propositions d'adaptation de ces processus, suivi du projet)
PROFIL :




Formation : Bac+3 à Bac+ 4
Spécialisation : Ecole d'ingénieur
Compétences requises : Pack Office, Access, le langage Php serait un plus (non obligatoire), notions en base de
données SQL
Qualités recherchées : Capacité d'analyse, force de proposition, rigueur, bon rédactionnel
Profil recherché :
-
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6166398





