STERIA RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT J2EE/DOTNET EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : UTI/stage/2013-6177605
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : MEUDON/NANTERRE 92366, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Steria est une SSII de 20000 personnes réparties dans 16 pays. Créé en 1969, Steria est présent en Europe, en
Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de 1,83 milliards d'euros
en 2012. Son capital est détenu à hauteur de 20 % par ses collaborateurs.
Description du poste :
Le projet TAMARIS met en œuvre pour un grand opérateur énergétique, des technologies innovantes permettant
un pilotage « au plus juste » des interventions des agents sur le terrain en fonction de leurs compétences, de leurs
disponibilités, de leur proximité par rapport au lieu d'intervention.
Descriptif :
Au sein d'une équipe projet d'environ 15 personnes et sous la responsabilité directe du Chef de Projet vous
participerez aux différentes phases d'étude et de développement du projet :
- Conception détaillée des évolutions sur différentes applications du projet
- Développement de ces évolutions
- Tests et validation
- Analyse des besoins exprimés par la MOA,
- Rédaction de documents fonctionnels et techniques
Technologies :
Spring, Hibernate, Agualogic, Flex,Talend,.Net C# avec le Compact Framework 3.5, SPARUS
La méthodologie du projet allie engagement forfaitaire et flexibilité « Agile ». Les réalisations sur ce projet se
déroule donc en mode itératif
Profil recherché :
Vous êtes rigoureux (se), méthodique, autonome, proactif (ve), curieux (se) et créatif (ve). Vous avez une bonne
capacité d'analyse et savez être force de proposition.
Pour postuler : http://steria.contactrh.com/jobs/1536/6177605





