SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  INCIDENT  MANAGER  H/F  ALTERNANCE  -
TIGERY EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 36 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : SC/GTS/ALT/9972-6172251
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Exploitation / Production)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris / Ile de France 91000, FR
Durée du contrat : De 12 à 36 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
Vous rejoignez la Direction des Ressources, qui a pour mission principale de piloter et d'optimiser les ressources
de Société Générale. Elle offre à l'ensemble du Groupe des prestations en matière d'infrastructures informatiques,
d'immobilier, d'achats, de conseil, au travers de centres de services partagés.
Votre mission  :
Vous rejoignez le département des Infrastructures informatiques et plus particulièrement le département banque
de détail qui a pour mission d'assurer le bon fonctionnement de l'infrastructure et de la production informatique
pour servir le développement de l'activité Banque de Détail, les Services Financiers Spécialisés du Groupe et les
Directions Fonctionnelles.
Dans ce cadre et sous la responsabilité de votre tuteur ou maitre d'apprentissage, vous participez aux missions
suivantes  :
- Mise au point du nouvel outil de suivi des incidents actuellement en conception et développement
- Saisir les incidents dans l'outil de suivi
- Développer des scripts d'extraction des incidents
- Produire diverses statistiques
- Contribuer à la préparation de différents comités
- Consolider et diffuser les « morning checks »
- Consolider les tableaux de bord et les reporting
- Contribuer à l amélioration du processus incident, en lien avec le responsable processus : outils, processus,
projet d optimisation de la qualité, etc
Votre profil  :
Vous préparez un Bac+5 en école d'ingénieur ou cycle universitaire dans le domaine de l'informatique.
Vous avez des connaissances en développement d'IHM et en Bases de données.
Une première expérience en tant que développeur (stage, projets d'étude) serait un plus pour mener à bien votre
missions d'alternance.
Votre niveau d'anglais est opérationnel.
Merci d'indiquer votre rythme d'alternance et vos dates de disponibilité impérativement sur votre CV.




Poste basé à TIGERY - Alternance de 12 à 36 mois - A pourvoir en Septembre 2014.
Profil recherché :
Vous préparez un Bac+5 en école d'ingénieur ou cycle universitaire dans le domaine de l'informatique.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6172251





