SOPRA   RECRUTE   UN/UNE   ALTERNANCE                                                                                   -                                                                                                       MAINTIEN   EN   CONDITIONS   OPÉ   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 18/04/2014
Référence de l’offre : STAGE/TELCO/RENN/6234310-6234314
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe, accompagne
ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et systèmes d'information. Combinant valeur
ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra
est le partenaire de référence des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du
numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur  compétitivité.  Le  Groupe  compte  plus  de                   16                                                                                                      000
collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires 2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra est coté sur NYSE Euronext Paris. Pour plus d'informations, retrouvez-nous sur www.sopra.com
Notre entité Telecom Media, leader sur son marché par son savoir-faire, vous accueille sur l'un de ses quatre sites
en  France                                                                                                              :  Paris,  Rennes,  Nantes  ou  Orléans.  Nous  accompagnons  nos  clients  dans  l'évolution  et  la
transformation de leurs Systèmes d'Information, du conseil à la réalisation de projets innovants. Rejoignez nos
700 collaborateurs et intervenez sur des domaines fonctionnels variés : portails, applications mobiles, CRM,
chaîne de valeur, BI/Big Data, OSS, Broadcasting, etc.
Description du poste :
Au cœur du système d'information d'un opérateur Télécom majeur, plusieurs domaines applicatifs assurent un
rôle essentiel :
- les systèmes de collecte récupèrent les tickets d'appels issus du réseau et les transmettent à des systèmes en aval
chargés de la facturation, de la détection de la fraude, des réquisitions judiciaires, marketing
- les systèmes d'activation transforment les demandes d'actes de gestion des clients en commandes techniques
pour le réseau
Nos équipes ont pour mission d'assurer la disponibilité et la fiabilité des applications en production. Face à la
croissance du trafic télécom sur les années à venir et la haute exigence de qualité de service pour l'activation, nos
équipes doivent compléter leurs solutions de supervision et de suivi de la production en industrialisant certains
outils ou pratiques.
Après avoir reçu une formation sur les applications et les environnements techniques, vous aurez en charge
d'industrialiser certains outils et les rendre génériques sur les applications connexes telles que :
- gestion d'un référentiel de statistiques des performances d'applications en production comprenant acquisition,
traitement, stockage, restitution, représentation graphique et simulation
- industrialisation d'un outil de traitement massif de fichiers de données
- relevé de mesure et d'indicateurs en productions
- création de tableau de bord dynamique
Vous participerez également à des activités d'analyse d'incidents de production.
Cette mission vous permettra d'appréhender la gestion d'un projet en production et des actions préventives à
mener pour assurer une bonne exploitabilité des développements informatiques.
Intérêt du stage




- travailler en équipe
- environnement technique complexe
- environnement de production à forte contrainte de disponibilité et scalabilité
Environnement technologique/fonctionnel
Java, Technologies UNIX, Shell Unix, Oracle, PL/SQL, Environnement Open Source
Environnement humain
Intégré(e) directement dans une équipe opérationnelle, vous serez encadré(e) par un Chef de projets qui assurera
un suivi détaillé de l'activité dans le cadre des procédures appliquées sur les projets clients.
Profil recherché :
En dernière année d'école d'ingénieurs ou de Master 2 informatique, vous avez des connaissances en bases de
données et des notions d'UNIX. Votre relationnel, capacité à travailler en équipe, et votre curiosité pour un
environnement technique complexe sont les atouts qui vous permettront d'évoluer rapidement au sein de nos
équipes.
Pour postuler : http://sopra.contactrh.com/jobs/1536/6234314





