SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE SECLIN - DÉVELOPPEMENT J2EE H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : STMH/SIOP/99553-6147602
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 59000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
Rejoignez la Direction des Systèmes d'Information de la Banque de Détail en France qui par sa technique
novatrice maîtrisée, son approche spécifique mais exemplaire, accompagne l'évolution de l'activité du réseau
d'agences en France.
Vos missions :
Vous intégrez une équipe de ce département dans le cadre d'une nouvelle application produisant des restitutions
pour les clients Corporate.
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous participez aux
missions suivantes:
* Développement en J2EE d'interfaces graphiques pour des utilisateurs internes du groupe  : d'une application de
gestion bancaire (pour la gestion de demandes clients par exemple)Gestion des retours utilisateurs lors ou après la
présentation de l'outil
Profil recherché :
Votre profil H/F :
Vous êtes étudiant de niveau Bac +4/5 en École d'Ingénieur, de Commerce ou Université avec une spécialité en
Informatique / Système d'information.
Par ailleurs, vous maîtrisez le langage J2EE.
Les apports du stage :
Ce stage vous permettra de :
* Acquérir une expérience dans le développement J2EE dans un environnement technique complexe
* Découvrir les contraintes de contrôle qualité et du cycle de vie du projet en général
* Découvrir l'environnement d'un grand groupe bancaire
Et si c'était vous?




Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis rencontrerez un
opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage : 6 mois
Stage basé à : SECLIN
Gratification selon grilles SG.
Société Générale a reçu le label « Top Employer France 2014 » pour sa politique de Ressources Humaines et sa
capacité à développer les talents à tous les niveaux de l'organisation
Pour en savoir plus cliquez ICI
En 2014, Société Générale fête ses 150 ans, ensemble continuons l'histoire.
Découvrez l'histoire Société Générale ICI
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6147602





