SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEMENT  D’OUTILS  SPÉCIFIQUES
DANS LE DOM EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : SC/DRHG/ALT/100-6233975
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
La  Direction  des  Ressources  Humaines  Groupe                                                                      (DRHG)  définit  les  politiques  permettant  d'anticiper  les
évolutions RH et apporte les expertises nécessaires pour accompagner les politiques RH des Pôles d'activités et
Directions fonctionnelles.
Votre mission  :
Dans le cadre de votre alternance et sous la responsabilité de votre tuteur ou maître d'apprentissage, vos missions
sont les suivantes  :
- développer ou de maintenir des outils en Visual Basic  (sous Excel) afin d'automatiser des calculs ou des
opérations effectués aujourd'hui manuellement
- développer des outils de type Calculettes permettant de développer l'autonomie des Pôles de Gestion dans des
calculs simples (calculs approximatifs de montants d'indemnités de départs).
Le candidat sera en charge du projet de A à Z (de la conception à la formation des utilisateurs avec également la
rédaction de guide de maintenance et de guide utilisateurs).
Profil recherché :
Votre profil :
Vous préparer un Bac+ 2 en filière informatique (orienté développement).
Vous avez une bonne connaissance du Pack Office, Excel notamment (Visual Basic).
Votre niveau d'anglais est opérationnel.
Merci d'indiquer votre rythme d'alternance et vos dates de disponibilité impérativement sur votre CV.




Poste basé à Fontenay-Sous-Bois - Alternance de 12 mois - A pourvoir en Septembre 2014
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6233975





