SOPRA    RECRUTE    UN/UNE    ALTERNANCE                                                                               -                                                                                                       PARTICIPATION    AUX    DÉVELOPP    EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 18/04/2014
Référence de l’offre : STAGE/TELCO/RENN/6233995-6234006
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe, accompagne
ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et systèmes d'information. Combinant valeur
ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra
est le partenaire de référence des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du
numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur  compétitivité.  Le  Groupe  compte  plus  de                  16                                                                                                      000
collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires 2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra est coté sur NYSE Euronext Paris. Pour plus d'informations, retrouvez-nous sur www.sopra.com
Notre entité Telecom Media, leader sur son marché par son savoir-faire, vous accueille sur l'un de ses quatre sites
en  France                                                                                                             :  Paris,  Rennes,  Nantes  ou  Orléans.  Nous  accompagnons  nos  clients  dans  l'évolution  et  la
transformation de leurs Systèmes d'Information, du conseil à la réalisation de projets innovants. Rejoignez nos
700 collaborateurs et intervenez sur des domaines fonctionnels variés : portails, applications mobiles, CRM,
chaîne de valeur, BI/Big Data, OSS, Broadcasting, etc.
Description du poste :
Le Provisionning est un domaine fonctionnel majeur dans la chaîne du « parcours client » d'un opérateur télécom.
Ce domaine comprend majoritairement les applications de production des offres des opérateurs telecom mais
aussi des applications transverses.
Vous appréhenderez les différentes activités d'un projet dans un contexte international, et serez amené(e) à
utiliser les méthodologies de développement ainsi que le système qualité Sopra.
Le projet vise à compléter et étendre les applications transverses par le biais de composants applicatifs « libre
services ».
Vous participerez aux différentes phases des évolutions :
- études et conception
- développement / réalisation
- qualification et intégration
Cette mission vous permettra d'appréhender les techniques d'échanges de données, de gestion de tables et de
gestion des habilitations.
Intérêt de la mission
- renforcer les compétences techniques .Net
- acquérir une méthodologie projet
- appréhender les processus de production mis en œuvre sur les projets Sopra
Environnement technique
Microsoft .Net 4.0, Silverlight, Webservices, Unix/Linux, Windows 2003 2008, Bases de données Oracle et SQL
Server




Environnement humain
Intégré(e) directement dans une équipe opérationnelle, vous serez encadré(e) par un Chef de projets qui assurera
un suivi détaillé de l'activité dans le cadre des procédures appliquées sur les projets clients.
Profil recherché :
En  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  de  Master                                                         2  informatique,  vous  avez  des  connaissances  en
programmation .NET.
Vous faites preuve d'une curiosité pour un environnement humain interculturel.
Pour postuler : http://sopra.contactrh.com/jobs/1536/6234006





