Nous sommes un groupe présent et reconnu sur le marché de la Bijouterie-Joaillerie
Horlogerie haut de gamme dans l’ouest de la France.
Nous recherchons actuellement pour notre Siège dans le cadre d’un stage de
perfectionnement ou de fin d’étude :
Un étudiant en INFORMATIQUE (H/F)
Rattaché à la Direction centrale vous avez pour missions principales :
                                                                                    Audit   du système d’information
                                                                                    Administration, optimisation, et mise à niveau du parc informatique.
                                                                                    Maintien et amélioration des progiciels existants, participation aux
migrations de versions.
                                                                                    Contribuer au développement   site internet   vitrine et vente en ligne
  Vous êtes autonome, méthodique et pédagogue. Vous êtes curieux, motivé et
cherchez à vous perfectionner dans l’administration de parc d’information.
                                                                                    Profil : Formation minimum Bac+2 en informatique ou Ecole d’ingénieur.
                                                                                    Durée du stage 4 à 6 mois, avec un poste basé au siège à RENNES (Des
déplacements sont à prévoir sur les sites distant de Brest et Laval)
                                                                                    Nous adresser votre candidature (lettre de motivation manuscrite + CV) à
l’adresse mail suivante : claire.menage@orper.fr ou par courrier, à l’attention de
Claire MENAGE Sté ORPER BP50621 35006 RENNES Cedex





