ATOS RECRUTE UN/UNE ANALYSTE PROGRAMMEUR SHAREPOINT H/F STG EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/05/2014
Référence de l’offre : 164816-6168787
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bezons 95000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de
8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier des services
informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et Infogérance BPO,
ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son expertise technologique
et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie, Distribution Services,
Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services aux Collectivités.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision de
l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques. Le
Groupe est coté sur le marché NYSE Euronext de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting Technology Services, Worldline et Atos Worldgrid.
Description du poste :
Nous recherchons un Stagiaire Analyste Programmeur Sharepoint / SQL H/F pour la construction et la mise en
service du système de pilotage L :
Vos principales missions:
·                                                                                                                      Référentiel documentaire:
- Paramétrage des espaces d'archivages des référentiels documentaires (outil : SharePoint)
- Mise au point des structures d'accueil (pages, aide)
- Mise au point du mode opératoire d'utilisation, adressé aux propriétaires des données (équipe L)
·                                                                                                                      Tableau de bord SLA Facilities Management:
-Elaboration de l'outil de restitution des indicateurs de performance sur la base du contrat avec le fournisseur
·                                                                                                                      Reporting en provenance des outils informatiques L:
-Continuum : système de gestion du contôle d'accès
- MyServices/Space Management
- MyServices/réservation des salles de réunions - analyse des historiques
- Gilif - restitution des mesures d'occupation des espaces
- Desima - restitution des consommations en électricité
Profil recherché :
Profil
Prérequis techniques :
*  Connaissances outils bureautiques (EXCEL ++, DBASE/SQL,)
*  Gestion documentaire : SharePoint
*  Langage de programmation : SQL, Visual Basic, html,…




*  Méthode d'analyseCoaching :
Le stagiaire sera suivi et accompagné par Le responsable Qualité/Méthodes
164816
Programme Stagiaire.rtfProgramme Stagiaire.rtf
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/6168787





