SOPRA    RECRUTE    UN/UNE    ALTERNANCE                                                                               -                                                                                                       DÉVELOPPEMENT    D'UNE    APPLIC    EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 18/04/2014
Référence de l’offre : STAGE/TELCO/RENN/6234277-6234299
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe, accompagne
ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et systèmes d'information. Combinant valeur
ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra
est le partenaire de référence des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du
numérique  pour  assurer  leur  développement  et  leur  compétitivité.  Le  Groupe  compte  plus  de                  16                                                                                                      000
collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires 2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra est coté sur NYSE Euronext Paris. Pour plus d'informations, retrouvez-nous sur www.sopra.com
Notre entité Telecom Media, leader sur son marché par son savoir-faire, vous accueille sur l'un de ses quatre sites
en  France                                                                                                             :  Paris,  Rennes,  Nantes  ou  Orléans.  Nous  accompagnons  nos  clients  dans  l'évolution  et  la
transformation de leurs Systèmes d'Information, du conseil à la réalisation de projets innovants. Rejoignez nos
700 collaborateurs et intervenez sur des domaines fonctionnels variés : portails, applications mobiles, CRM,
chaîne de valeur, BI/Big Data, OSS, Broadcasting, etc.
Description du poste :
Le  projet  sur  lequel  vous  interviendrez  vise  à  développer  une  nouvelle  application  remplaçant  plusieurs
applications de la chaîne actuelle de production de réseaux d'entreprise du SI d'un opérateur télécom.
Au cours des premières semaines de votre mission, vous serez amené(e) à monter en compétences techniques sur
le progiciel PEGA (pas de connaissances PEGA pré-requises) et découvrir les process en vigueur sur le projet via
une participation active à toutes les séquences des sprints agiles.
Rattaché(e) aux équipes développement et architecture du projet, vous contribuerez aux missions suivantes :
- étudier les possibilités de mobilité du progiciel PEGA et de l'application développée (tablettes, email)
- développer/améliorer les outils d'administration de l'application (portail administrateur, utilisateurs...)
- industrialisation: test unitaires automatisés, déploiement automatisé, outillage des outils de configuration,
optimiser le poste de développement (mise en place machine virtuelle)
Dans une seconde partie de votre mission, vous participerez pleinement à l'activité quotidienne du projet aux
différentes phases du cycle de vie du projet en appliquant la méthode Scrum.
Tout au long du projet, vous aurez la visibilité sur l'ensemble du processus projet : pilotage projet, relations
client, rédaction de proposition de réalisation, architecture, recevabilité et recette client...
Intérêt du stage
- découvrir un progiciel de Business Process Modeling : PEGA Pega Rules Process Commander
- pratiquer une méthodologie projet Agile
- acquérir des compétences fonctionnelles dans le domaine Télécom
- appréhender les processus de production mis en oeuvre sur les projets Sopra
Environnement technique




.Progiciel PEGA PRPC, Oracle 11G
SVN, Quality Center, Quick test pro, Jenkins, Soap UI
Environnement humain
Intégré(e)  directement  dans  une  équipe  opérationnelle,  vous  serez  encadré(e)  par  un  Chef  de  projets  et
l'Architecte référent du programme qui assureront un suivi détaillé de votre activité.
Profil recherché :
En  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  de  Master                                                             2  informatique,  vous  avez  des  connaissances  en
programmation objet et bases de données Oracle.
Vous avez la capacité à acquérir rapidement de nouvelles connaissances techniques et fonctionnelles. Vous êtes
curieux  (se) et avez un bon relationnel. Votre esprit de synthèse et d'analyse ainsi que votre rigueur vous
permettront de mener à bien les missions qui vous seront confiées.
Pour postuler : http://sopra.contactrh.com/jobs/1536/6234299





