www.generixgroup.com
   Le Groupe
Éditeur de logiciels collaboratifs pour l’écosystème du Commerce, Generix Group vous offre l'opportunité d'intégrer un
groupe leader en Europe sur ses marchés, valorisant les femmes et hommes d'action, guidés par le sens du
collaboratif, orientés client et sensibles aux nouvelles technologies.
Vous êtes jeune diplômé(e) d'une grande école d'ingénieur ou d'université et les métiers de l’IT vous intéressent,
effectuez votre stage et débutez votre carrière au sein de Generix Group.
Nous recrutons aujourd’hui de nouveaux talents pour accompagner notre développement à Paris, Rennes et à
l’international.
Nous recherchons
Ingénieur Développement Web stagiaire (H/F)
Réf : STSC05
   Votre Mission
Vous souhaitez développer vos compétences techniques et être en charge d’un projet de développement ?   Les
technologies du Web vous intéressent ?
Rattaché(e)  au  pôle  AMOA  au  sein  de  la  gamme  Generix  Collaborative  Customer  (Solutions  de  vente,  de
promotion et de fidélisation multi-canal), vous aurez en charge la conception d’un site web marchand qui sera la
vitrine de notre logiciel à travers le canal e-commerce.
Vous  travaillerez  avec  une  forte  autonomie  sur  l'ensemble de l'application,  de l’évaluation  des  charges  à  la
présentation du site auprès des équipes en passant par son développement.
   Profil recherché
Étudiant(e) en dernière année d’école d’ingénieurs ou d'une université informatique, vous maîtrisez les langages
HTML5/CSS3, SQL et PHP. Vous possédez de bonnes connaissances de l’environnement Windows et avez déjà
travaillé sur une base de données telle que MY SQL. La connaissance d’un framework e_commerce open source
et notamment « DrupalCommerce » serait un plus. Votre anglais est opérationnel.
Vous êtes doté(e) d’une grande qualité d’écoute et d’une forte capacité d’apprentissage. Autonome, curieux(se),
vous êtes également reconnu(e) pour votre capacité à être force de proposition.
   Pourquoi intégrer Generix Group ?
   Pour intégrer des équipes qui partagent les valeurs de collaboration, d’innovation, d’excellence et de pragmatisme.
  Pour que vos connaissances et vos compétences soient mises en pratique sur des projets de haute technologie.
  A l’issue de ce stage, une embauche pourra vous être proposée pour intervenir dans notre département Edition.
   Informations Complémentaires
A pourvoir : Immédiatement                                                                                                 Lieu : Cesson-Sévigné
Durée : 4 à 6 mois                                                                                                         Rémunération : Indemnités de stage +
tickets restaurant
Veuillez adresser votre candidature (CV + Lettre de Motivation) par mail, en précisant la référence, à
recrutement@generixgroup.com
Siège  Social : Immeuble Le Verdi 6, rue du Moulin de Lezennes, BP 215- 59 654 Villeneuve d’Ascq Cedex
Paris : 69-71 rue Beaubourg, 75003 Paris





