SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE SUR LES TESTS AUTOMATIQUES EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 18/04/2014
Référence de l’offre : ST/SB/ITEC96598-6234412
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre stage
L objectif du stage est de faire évoluer les outils de tests de non régression automatiques afin d en étendre la
couverture en terme de fonctionnalités et de périmètres couverts.
Au cours de ce stage, vous participez aux missions suivantes :
- Prise en main des outils de tests existants de non régression automatiques
- Recueil et échange avec les autres équipes IT sur leurs attentes
- Proposition des évolutions à mener, puis implémentation
Apport du stage
Ce stage vous permettra :
- D entrer dans le domaine fonctionnel des produits dérivés sur actions et indices (options, futures, forwards,
variance swap, )
- D approfondir vos connaissances techniques en C++
Votre profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une  spécialisation  en
informatiques.
Vous avez des notions en anlais  et vous êtes à l'aise avec C++.
Vous possédez un esprit d'analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples informations et
d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un  entretien  de
motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
Profil recherché :
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+5  en  école  d'ingénieur  ou  université  avec  une  spécialisation  en




informatiques.
Vous avez des notions en anlais et vous êtes à l'aise avec C++.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6234412





