CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR APPLICATION (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/05/2014
Référence de l’offre : 6724/GIT/M...-6224688
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris La Défense 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole CIB est la Banque de Financement et d'Investissement du groupe Crédit Agricole, 5ème groupe
bancaire mondial par le total de bilan et au 4ème rang européen par le montant de ses fonds propres Tier One
(The Banker - Juillet 2013).
Crédit Agricole CIB propose à ses clients une gamme de produits et services dans les métiers de la banque de
marchés, de la banque d'investissement, des financements structurés et de la banque commerciale. La Banque
accompagne les clients sur les grands marchés internationaux grâce à son réseau mondial dans les principaux
pays d'Europe, des Amériques, d'Asie et du Moyen-Orient.
ENVIRONNEMENT :
GIT est responsable de la conception, du développement et de la production du système d'information et des
infrastructures techniques de Crédit Agricole Corporate and Investment Bank (CA-CIB). Il définit les politiques
de l'IT et coordonne leur mise en place.
La production informatique ITS assure la définition, la mise en œuvre et l'exploitation des infrastructures
informatiques de la banque supportant les applications utilisées par les métiers.
Dans le cadre de ses attributions GDP assure:
- Le suivi projet
- L'intégration des projets dans le SI
- Le transfert des projets aux équipes de production
Description du poste :
Au cours de ce stage, vous participerez aux missions suivantes :
* Porter une application de consolidation de de données de gestion de projet d'Acces 2010 vers nos standards
(SqlServer, C#) afin de sécuriser et gérer la scalabilité des données ;
* Optimiser les temps de réponses de l'application ;
* Elaborer de nouvelles versions ;
* Documenter l'application.
Profil recherché :
Formation : Ecole d'ingénieur, Université (Bac+4/5)
Spécialisation : Développeur SQLserver, IIS, C# et Reporting Services, Access
Expérience souhaitée : Développement SQLserver, IIS, C# et Reporting Services, Access




Outils informatiques : Maîtrise du Pack Office 2010 (dont Access, powerpoint, Project) SQLserver, IIS, C# et
Reporting Services
Qualités recherchées : Autonome, force de proposition, rigoureux, impliqué, esprit de synthèse.
Langues : L'anglais serait un plus.
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6224688





