CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT PMO (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/05/2014
Référence de l’offre : 6727GIT/MA-6224874
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris La Défense 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole CIB est la Banque de Financement et d'Investissement du groupe Crédit Agricole, 5ème groupe
bancaire mondial par le total de bilan et au 4ème rang européen par le montant de ses fonds propres Tier One
(The Banker - Juillet 2013).
Crédit Agricole CIB propose à ses clients une gamme de produits et services dans les métiers de la banque de
marchés, de la banque d'investissement, des financements structurés et de la banque commerciale. La Banque
accompagne les clients sur les grands marchés internationaux grâce à son réseau mondial dans les principaux
pays d'Europe, des Amériques, d'Asie et du Moyen-Orient.
ENVIRONNEMENT :
Global  IT  est  le  département  informatique  de  la  BFI  de  Crédit  Agricole                                   (Banque  de  financement  et
d'investissement). Un programme de transformation de la direction des systèmes d'information a été lancé en
2013. Constitué d'un ensemble d'initiatives, il est piloté comme un véritable projet au niveau de la DSI.
Vous intègrerez l'équipe ITO/TSR en charge du reporting et du pilotage du plan de transformation.
Description du poste :
Une démarche d'amélioration continue a été initiée afin d'automatiser le processus de collecte des informations
nécessaires au pilotage des projets constituant le programme.
Les informations collectées sont de plusieurs natures :
- Information relative à la vie du projet : état d'avancement, risques, alerte, planning;
- Information relative à la vision budgétaire des projets;
- Information relative au suivi du déploiement des actions initiées (indicateurs opérationnels).
Un outil Excel VBA, interfacé avec une base ACCESS est en cours de déploiement auprès de tous les chefs de
projets.
Au cours de votre stage, vous participerez aux missions suivantes :
* Vous serez en charge du déploiement, du développement et de la maintenance de l'outil ;
* Vous contribuerez aux réflexions menées sur l'amélioration des processus de fonctionnement;
* Vous serez en charge du déploiement, du développement et de la maintenance de l'outil.
Vous serez formé et encadré par l'équipe de coordination du plan de transformation, sur les aspects de gestion de
projet, d'accompagnement au changement et de développement en Excel/Access VBA.
Profil recherché :




Formation : Ecole d'ingénieur, Université (Bac+4/5)
Spécialisation : Informatique
Expérience souhaitée : Stage et/ou une expérience significative en entreprise
Outils informatiques : Suite Microsoft Office, langage de programmation Objet (C++ ou JAVA), Excel / Access
VBA souhaité
Qualités recherchées : Aptitude à travailler en équipe, capacité d'analyse, rigueur,bonne communication orale et
écrite, esprit de synthèse, force de proposition, proactif.
Langues : Français et anglais courant
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6224874





