VALEO RECRUTE UN/UNE STAGE H/F TELECOMS/RÉSEAUX EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 18/04/2014
Référence de l’offre : ST/INF/RESEAUX-6234633
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : La verrière 78320, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un Groupe indépendant entièrement focalisé sur la conception, la fabrication et la vente de composants,
de systèmes intégrés et de modules pour l'industrie automobile, principalement pour la réduction des émissions
de CO2. Valeo compte parmi les premiers équipementiers mondiaux. Présent dans 29 pays, à travers 125 sites de
production, 21 centres de Recherche, 40 centres de Développement et 12 plates-formes de distribution, le Groupe
emploie 72 600 collaborateurs.
La Diversité (égalité Homme / Femme, handicap, seniors, nationalités, etc.) est au coeur de la politique de
recrutement de Valeo.
Description du poste :
ToIP:
Participation au projet ToIP Cisco groupe.
Ecriture de documentation technique.
Etude des nouvelles fonctionalités sur un environnement Lab.
Support des sites Valeo dans leurs projets de remplacement de PABX.
Integration des flux voix sur le réseau WAN de Valeo.
Le stagiaire abordera pendant sa période de stage tous les aspects des communications unifiées (infrastructure,
voix, video, conferencing).
Telephonie:
Suivi de la relation avec les opérateurs téléphohniques.
collecte des données sur la téléphonie des pays du groupe.
Teleconference:
Etude sur les évolutions des solutions de partage d'écran du groupe.
Video Conference:
Integration des flux video sur le réseau WAN de Valeo
Participation à la mise en place d'une infrastructure de video conference IP.
Profil recherché :
Diplômes : Bac + 5
Profil Ingénieur Telecom Réseaux
Anglais impératif
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/6234633





