CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR INFORMATIQUE (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/05/2014
Référence de l’offre : 6717/GIT/C...-6224586
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris La Défense 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole CIB est la Banque de Financement et d'Investissement du groupe Crédit Agricole, 5ème groupe
bancaire mondial par le total de bilan et au 4ème rang européen par le montant de ses fonds propres Tier One
(The Banker - Juillet 2013).
Crédit Agricole CIB propose à ses clients une gamme de produits et services dans les métiers de la banque de
marchés, de la banque d'investissement, des financements structurés et de la banque commerciale. La Banque
accompagne les clients sur les grands marchés internationaux grâce à son réseau mondial dans les principaux
pays d'Europe, des Amériques, d'Asie et du Moyen-Orient.
ENVIRONNEMENT :
Au sein de la Direction Informatique de Crédit Agricole CIB, le domaine CFI couvre les activités de conception,
de  développement  et  de  maintenance/support  d'applications  dédiées  aux  fonctions  transverses  des  métiers
Marchés de Capitaux.
Le  client,  Capital  Markets  Operations                                                                                (Middle  et  Back  Office  Marchés),  est  basé  à  Paris,  New-York  et
Hong-Kong. Les équipes de maîtrise d'ouvrage et maîtrise d'œuvre (25 personnes au total) sont basées à Paris, et
le support applicatif est effectué par une équipe Offshore en Inde.
Le domaine CFI accompagne en particulier le métier dans la gestion des fonctions suivantes :
- Les réconciliations qui vérifient la cohérence de représentation des mêmes opérations entre différents systèmes :
FO,  BO,  brokers  et  dépositaires.  Le  moteur  de  rapprochement  est  le  progiciel  INTELLIMATCH  et  ses
restitutions  sont  utilisées  soit  directement  par  les  Back-Office  ou  Middle-Office,  soit  dans  le  cadre  de
l'application GLORY qui fournit des moyens plus élaborés de détection des hétérogénéités de représentations des
opérations et des flux financiers associés.
- Les frais de courtage et de dépositaire modélisés dans l'application KFEE qui permet de vérifier les factures, de
les régler et de générer les événements comptables associés.
- Les confirmations des opérations qui sont échangées avec nos contreparties et rapprochées au travers de la suite
SESAME et par le progiciel CITYNET MATCHING.
- La collecte et la publication par l'application SAFIR v2 des indicateurs de fonctionnement des Back Offices.
- Le suivi et la détection d'anomalies sur les variations des opérations et des flux financiers associés (Application
CATS).
Description du poste :
La mission portera sur la plateforme GLORY de rapprochement des systèmes Front-Office et Back-Office.
Cette application développée en C#/.net comprend un client lourd utilisant la librairie DevExpress 8.
Au sein de l'équipe Maîtrise d'œuvre CFI, vous interviendrez en tant que développeur sur la migration du client
GLORY vers la librairie DevExpress 13.
Au cours de ce stage, vous participerez aux missions suivantes :




* L'analyse d'impact de la migration ;
* La prise en charge des développements du plan de tests techniques, des dossiers de programmation ;
* L'analyse d'impact de la migration ;
* En outre, vous pourrez être amené à travailler sur des sujets d'amélioration de la production ou d'optimisation
de l'application.
Profil recherché :
Formation : Ecole de commerce, Ecole d'ingénieur, Université (Bac+4/5)
Spécialisation : Informatique
Expérience souhaitée : Un stage dans le domaine de la banque de financement ou en environnement international
serait un plus.
Outils informatiques : .net/C#, SQL Server, devExpress serait un plus
Qualités recherchées : Connaissances SGBD relationnels, développement orienté objet
Goût  pour  le  développement,  curiosité  technique,  capacité  d'analyse,  autonomie,  sens  du  service,  bonne
communication orale et écrite
Langues : Anglais opérationnel
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6224586





