STERIA RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR TEST (H/F) EN STAGE DE 1 À 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : STA/TEST/2013-6179329
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : MEUDON LA FORET 92366, FR
Durée du contrat : De 1 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Steria délivre des services qui s'appuient sur les nouvelles technologies et qui permettent aux administrations et
aux entreprises d'améliorer leur efficacité et leur rentabilité. Grâce à une excellente connaissance des activités de
ses clients et son expertise des technologies de l'information et de l'externalisation des processus métiers de
l'entreprise, Steria fait siens les défis de ses clients et les aide à développer des solutions innovantes pour y faire
face.
Créé en 1969, Steria est présent en Europe, en Inde, en Afrique du Nord et en Asie du Sud-Est. Le Groupe a
réalisé un chiffre d'affaires de 1 750 millions d'euros en 2011. Son capital est détenu à hauteur de 21% par ses
collaborateurs. Steria, dont le siège social est basé à Paris, est coté sur Euronext Paris.
Description du poste :
Le programme TRAM'4 est un programme entièrement dédié à un opérateur téléphonique et qui repose sur la
validation de l'ensemble de son SI, SI décomposé en 3 lots verticaux Grand Public, Opérateur Corporate et
Entreprise et un lot Transverse dédié au support des lots verticaux et à la mise à disposition de toutes les
conditions permettant de réaliser des tests                                                                               (état des plateformes, mise à disposition des Jeux de données
nécessaires, outils, reporting).
Il intègre également une roadmap de transformation déclinée sous 2 axes : un axe orienté industriel et qui vise à
automatiser la gestion des jeux de données, la conception des tests et leur exécution  ; un second orienté
transformation du modèle de Delivery à travers un modèle intégré avec les équipes parisiennes, rennaises (Centre
de Service de Proximité et Rennes) et polonaises (Global Delivery Center (GDC) de Katowice).
Ce programme signé pour une durée de  4 ans constitue l'un des plus gros projets de TRA  (Tierce Recette
Applicative) signé par Steria et la ligne de Service Testing en 2012 et représente un enjeu et un challenge très
important pour Steria.
Après une phase d'apprentissage des processus régissant le programme et les outils utilisés, vous serez intégré au
sein d'une équipe de tests où vous participerez aux activités de l'équipe : préparation des campagnes de tests,
modélisation des scénarios, préparation des jeux de données nécessaires, exécution des scénarios, analyse et
diagnostic des points de blocages, reporting interne externe et comités).
Rattaché à un chef de projet, vous apporterez votre contribution aux activités de l'équipe et vos objectifs seront
alignés à ceux de l'équipe.
Profil recherché :
Stage de fin d'études d'une durée de 6 mois
Vous êtes motivé(e) pour vous investir dans une société à dimension internationale, dans un contexte exigeant.
Pour postuler : http://steria.contactrh.com/jobs/1536/6179329





