AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR/INTÉGRATEUR WEB EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : fatalpa-6194511
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webplanner)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75011, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Lancée en 2008, Fatal Panda est une agence de développement web à taille humaine spécialisée dans la gestion,
le développement et la direction artistique de projets web (sites internet responsives, web apps, etc.)
Nous  exerçons  nos  activités  conjointement  à  d'autres  agences  localisées  dans  les  mêmes  locaux  à  Paris
-Strasbourg Saint Denis et travaillons sur plusieurs projets communs.
Description du poste :
Fatal Panda recherche un développeur / intégrateur Web stagiaire H/F
Dans le cadre de l'expansion de nos activités et en collaboration étroite avec le directeur de l'agence, nous
sommes à la recherche d'un stagiaire développeur front-end avec de bonnes connaissances concernant le CMS
wordpress afin de nous assister dans la gestion des tâches quotidiennes:
Intégration HTML
Développement et évolution de fonctionnalités
Création de thèmes et personnalisations de back office.
D'autres tâches concerneront également la mise en place d'intégration HTML libre ainsi que la mise en place
d'applications Facebook.
Le stagiaire sera également susceptible de participer à la mise en place d'outils d'organisation afin de contribuer à
l'optimisation de la production et de son suivi (git, svn, systèmes de déploiement, etc).
Nous travaillons avec plusieurs types de clients : petites et grandes agences publicitaires/digitales, organisateurs
d'événements, labels, sociétés B to B et B to C.
Poste basé à Paris dans le 3ème arrondissement.
pour postuler: http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-integrateur-web-chez-Fatal-Panda




Profil recherché :
Profil recherché :
Vous êtes actuellement étudiant en développement internet.
Vous êtes opérationnel en intégration et développement web : HTML, XHTML, PHP, etc...
Rigoureux et autonome, vous possédez une première expérience dans la gestion de projets impliquant des notions
d'intégration et de développement.
Vous possédez ainsi une excellente approche des environnements dynamiques.
Vous connaissez le CMS wordpress.
Compétences liées à la fonction :
- Force de proposition
- Dynamique et enthousiaste
- Autonome
Compétences requises :
- Programmation sur PHP5 (objet ou procédural)
- Programmation HTML5, CSS3, Javascript, xml
- Manipulation de bases MySQL
- Maitrise du framework Jquery
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/6194511





