DANONE PLACE PARIS RECRUTE UN/UNE STAGE IS FINANCE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/07/2014
Référence de l’offre : 37582-6253945
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Saint-Ouen 93400, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Avez-vous  envie  d'une  entreprise  qui  développe  en  donnant  des  responsabilités  et  de  l'autonomie  à  ses
collaborateurs / stagiaires?
Chez Danone, nous donnons à tous les talents les moyens de progresser et de s'épanouir professionnellement,
avec quelques principes simples : proximité, initiative et performance.
D'ailleurs nos stagiaires nous ont plébiscités, à travers l'enquête Stage Advisor, comme l'une des meilleures
entreprises où faire son stage !
Danone est l'une des entreprises les plus dynamiques du secteur alimentaire. Sa mission est d'apporter la santé par
l'alimentation au plus grand nombre. Les produits de Danone sont présents sur les 5 continents dans plus de 120
pays. Danone bénéficie de positions de leader de l'alimentation santé autour de 4 métiers : les Produits Laitiers
Frais, les Eaux et les Boissons, l'Alimentation Infantile et la Nutrition Médicale.
Encadré(e) et formé(e) par un manager du métier, ce stage vous permettra d'acquérir et de développer des
compétences dans le domaine des SI tout en découvrant la culture de notre entreprise.
Venez grandir chez nous !
N'hésitez pas à venir échanger avec nous sur notre page Facebook "Danone Jobs" et visionner nos vidéos métiers
sur Jobteaser.com pour en savoir plus !
Ce stage est à pourvoir à partir de juillet 2014 pour une durée de 6 mois au siège de Danone, à Saint-Ouen (93).
Gratification de stage : 1120€ brut / mois (Bac+4) ou 1300                                                            € brut / mois (Bac+5).
Description du poste :
Le stage se déroule au sein du centre de compétence SAP de Danone, et le stagiaire sera intégré au sein de
l'équipe en charge du domaine fonctionnel finance.
Vous serez ainsi sous la responsabilité d'un maître de stage occupant la fonction de Système d'Information
Finance Manager, qui vous formera et vous accompagnera sur l'ensemble des missions qui vous seront confiées :
-Participation au déploiement d'un outil de traitement de factures fournisseurs intégré avec SAP.
-Mise en place de l'outil pour des filiales de Danone.
-Participation au paramétrage de l'outil, formation des utilisateurs.
-Support de l'application
-Mise en place et/ou tests de nouvelles fonctionnalités.
-Conduite de projet, au sein d'une équipe de 3-4 personnes, avec des clients pouvant être dans une vingtaine de
pays différents.
Ce que ce stage va vous apporter :
-vous évoluerez dans un contexte international : l'anglais est la langue de communication
-vous participerez au paramétrage de SAP.




Profil recherché :
De  formation  Bac+4/5,  vous  avez  une  bonne  capacité  relationnelle  pour  pouvoir  communiquer  avec  des
interlocuteurs très différents (comptables, IS, IT...).
Vous avez également des connaissances en finance et en gestion de projet.
La connaissance d'un ERP serait un plus.
Pour postuler : http://danone.contactrh.com/jobs/1536/6253945





