SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE IMPLÉMENTATION DES GUI (3D) H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 24/04/2014
Référence de l’offre : STMH/ITEC/92139-6277037
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement
Les récents projets réglementaires bancaires ont vu émerger de nouvelles chaînes de traitement critiques et
complexes.
Le besoin de monitoring, pris en charge par le service informatique, est basé sur deux axes, la lisibilité des
process et l'intelligence des remontées d'alertes.
Dans ce cadre un Business Activity Monitoring, basé sur Unity (Framework 3D) et Drools (moteur de règle Java)
a été implémenté.
Votre stage
Vous aurez comme mission d'implémenter des améliorations dans le cadre des IHM du BAM et/ou participer aux
nouveaux projets mettant en œuvre cette technologie.
Apport du stage
Ce  stage  vous  permettra  d'approfondir  vos  compétences  en  matière  de  développement  dans  un  cadre  de
production et selon une approche de développement industriel.
Profil recherché :
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d'ingénieur ou université avec une spécialisation en système
d'information / gestion de projet.
Vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l'aise avec Java, SQL et Spring
Vous possédez un esprit d'analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples informations et
d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un  entretien  de
motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale




Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6277037





