SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  EXPERT  RESEAU  WAN  H/F  EN  CDI  TEMPS
PLEIN.
Date : 28/04/2014
Référence de l’offre : SC/GTS/90661-6304902
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : CDI
Localisation : Paris / Ile de Fra 92000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 3-4 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
Vous rejoignez la Direction des Ressources, qui a pour mission principale de piloter et d'optimiser les ressources
de Société Générale. Elle offre à l'ensemble du Groupe des prestations en matière d'infrastructures informatiques,
au travers de centres de services partagés.
Votre mission  :
Vous rejoignez le département qui gère les réseaux et télécom du Groupe (voix, données, sécurité) ainsi que les
salles informatiques.
Au sein de l'entité télécoms et réseaux, vous intégrez l'équipe Intégration des solutions réseaux et télécoms pour
les services WAN.
A ce titre vos missions principales sont les suivantes  :
Assurer l'activité Intégration sur les services WAN
- Analyse et étude des besoins
- Préparation des déploiements
- Rédaction des procédures d'intégration
- Suivi des déploiements avec l'équipe opération
- Former l'équipe sur les nouvelles architectures
- Proposer de nouvelles solutions techniques
- Contribuer à l'évolution des outils d'administration
- Contribuer à la production des Dashboards mensuels
- Assurer le suivi des projets
- Gérer les plannings de livraison des projets
Les spécificités du poste seront précisées lors des entretiens.
Votre profil  :
De formation de niveau Bac+4/5 dans le domaine Informatique ou Réseaux Télécoms, vous justifiez d'une
expérience significative dans un poste similaire, idéalement dans le domaine bancaire, où vous avez été amené à
conduire des projets techniques.
Votre niveau d'anglais est courant.
Votre évolution  :




Rejoindre une telle équipe constitue une opportunité exceptionnelle tant en termes d'acquisition d'expertises
nouvelles que de perspectives d'évolution au sein d'un groupe qui déploie ses activités à l'échelle internationale.
Poste basé à la Défense    - CDI - A pourvoir immédiatement
Profil recherché :
Formation de niveau Bac+4/5 dans le domaine Informatique ou Réseaux Télécoms
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6304902





