SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE DEVELOPPEMENT X-ONE H/F EN STAGE
6 MOIS.
Date : 22/04/2014
Référence de l’offre : ST/ITEC/97629-6253898
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
GBIS accompagne les grandes entreprises, les institutions financières, le secteur public, les family offices et
particuliers fortunés en leur proposant les services de banque de financement et d'investissement, de banque
privée, de gestion d'actifs et de métier titres. En associant expertise, principes innovants, services de conseil et
haute qualité d'exécution, GBIS offre des solutions sur mesure en termes de levée de capitaux, financement,
gestion de risque et de placement à ses clients émetteurs et investisseurs sur les marchés de dette et d'actions.
Le département informatique (ITEC) a pour responsabilité, au plan mondial, de fournir aux lignes métiers et aux
fonctions support de GBIS, l ensemble des moyens informatiques nécessaires à leur fonctionnement, à des
conditions compétitives en termes de standards technologiques, de qualité de service et de coûts.
Description du poste :
Vos missions :
Le stage proposé consiste à participer à la refonte complète du système d'information de la ligne métier des
dérivés de taux.
Basé sur une modélisation objet des produits financiers vanilles et exotiques et la constitution d'un Framework de
services pour leur gestion.
Ce projet est un projet stratégique pour GBIS. Au sein de l'équipe IRD vous interviendrez sur la refonte du
framework d'accès aux données de la plateforme X-One pour les Produits IRD Vanille produits de trésorerie.
Dans ce cadre et sous la responsabilité de votre tuteur, vous participez activement à la définition des modules
avec le trading et les opérationnels ainsi qu'aux développements, aux tests unitaires, d'intégration et utilisateurs.
Vous délivrez une forte valeur ajoutée au sein d'une équipe importante d'une quarantaine d'ingénieurs et maitrise
d'ouvrages.
Les apports du stage :
Le stage vous   apportera une bonne connaissance :
-Des produits financiers dérivés de taux (Swap, Cap, Floor, Swaption etc.) et money market (prêt/emprunt de
trésorerie)
-De l'architecture du SI de SGCIB
-De .Net C#, ainsi que d'Oracle 11g
-De l'organisation d'une banque d'investissement, et des fonctions respectives des Front Office, Middle Office et
Back Office.
Et si c'était vous?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis rencontrerez un




opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage  : 6 mois
Stage basé à  : Paris-La Défense
Gratification selon grilles SG.
Profil recherché :
Votre profil H/F :
Vous  êtes  étudiant  de  niveau  Bac                           +4/5  en  Écoles  d'ingénieur  ou  Université  avec  une  spécialisation  en
Informatique.
La connaissance de C#/.NET et Oracle/SQL est indispensable.
Par ailleurs votre niveau d'Anglais est opérationnel.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6253898





