VALEO RECRUTE UN/UNE H/F STAGIAIRE À LA DIRECTION QUALITÉ EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : VMS Stage ASQUA-6280526
Domaine d’activité : Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement (Direction Industrielle)
Type de contrat : Stage
Localisation : 43 rue Bayen PARIS 75017, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la
recherche et au développement. Valeo emploie 74 800 collaborateurs dans 29
pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
Dans un environnement exigeant et générateur de changement, vous assistez directement le Directeur Qualité du
Groupe au sein du département Qualité.
1. La bonne gestion des crises qualité est primordiale afin de fournir un niveau de service et de qualité satisfaisant
à nos clients. Afin d'éliminer des traitements manuels, et faciliter la gestion de nos crises, une base de données
des Incidents majeurs est en cours de conception. Dans ce cadre, vous serez intégré au projet, et participerez à :
- L'assimilation des besoins
- Le suivi des développements et participer à la validation fonctionnelle
- La construction des guides d'utilisation et mise en place des formations pour les utilisateurs
- Le déploiement et la création d'une première ligne de support utilisateurs.
2. Assister le Directeur Qualité du Groupe
- Participation aux revues mensuelles de progrès avec le directeur Qualité Groupe et ses N-1
- Suivi de la mise en place effective des actions décidées lors de ces réunions,
- Aide à l'organisation des visites dans les différents sites Valeo
3. Assister le service qualité du Groupe :
- Participer et s'assurer de la mise à jour des procédures internes Qualité du groupe
- Mise à jour du portail internet de la Qualité (eQual)
- Participation au déploiement de la nouvelle Quality Academy (modules de formations)
- Vérification avec les sites/groupes de produits de la pertinence des résultats remontés.
Profil recherché :
Vous êtes étudiant(e) en cycle Universitaire, d'Ecole ou apprenti
Vous savez faire preuve des qualités suivantes :
* Connaissances de base des outils informatiques (Microsoft office).




* Maîtrise courante du français et de l'anglais (langue de travail du Groupe Valeo - TOEIC : score minimum
requis 800)
* Dynamisme, esprit d'initiative, autonomie.
* Aisance relationnelle, volonté de s'impliquer dans l'équipe.
* Rigueur et esprit de synthèse.
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/6280526





