Stage R&D (niveau Master 1 ou 2)
Analyse d'image et apprentissage automatique pour le traitement de données géospatiales en environnement
Equipe(s) et contact(s) :
Sébastien Lefèvre / Nicolas Courty / Thomas Corpetti
sebastien.lefevre@irisa.fr / nicolas.courty@irisa.fr / thomas.corpetti@univ-rennes2.fr
Equipe OBELIX - IRISA / OSUR - Vannes ou Rennes
Merci d'adresser toute demande aux 3 adresses électroniques.
Localisation :
IRISA, Bâtiment ENSIBS, Campus de Tohannic, 56000 Vannes
OSUR - LETG Costel, Campus de Beaulieu ou de Villejean, 35000 Rennes
Mots-clés  : Traitement d'image, Reconnaissance de formes, Apprentissage automatique, Fouille de données, Télédétection,
Imagerie satellite et aérienne
Contexte et environnement du stage :
L'IRISA (Institut de recherche en informatique et systèmes aléatoires, www.irisa.fr), est une unité mixte de recherche (UMR 6074)
en  informatique,  en  traitement  du  signal  et  des  images  et  en  robotique.  Elles  est  composée  de  plusieurs  établissement
(principalement localisés sur Rennes). Elle s'organise autour de 7 départements, dont celui « Signaux et Images Numériques,
Robotique » dans lequel émarge l'équipe OBELIX.
L'équipe OBELIX (OBsErvation de L'environnement par Imagerie compleXe, www.irisa.fr/obelix) est une   équipe de l'IRISA
soutenue par le CNRS, l'Université de Bretagne-Sud, et l'Université de Rennes 2. Elle s'intéresse aux thématiques de l'analyse et la
fouille  de  données                                                                                                                         (image)  en  lien  avec  des  problématiques  environnementales.  Les  données  traitées  sont  massives,
multidimensionnelles (multi- ou hyper-spectrales), bruitées, hétérogènes (multi-sources) et présentent un caractère spatio-temporel
(séries d'images). L'équipe mène ses recherches en étroite collaboration avec le laboratoire LETG Costel au sein d'une équipe
commune de l'OSUR (Observatoire des Sciences de l'Univers de Rennes), et a notamment en charge l'activité de R&D autour de la
plate-forme imagerie de l'OSUR (osur.univ-rennes1.fr).
Sujet :
L'activité  de  recherche  de  l'équipe  OBELIX  consiste  en  des  développements  théoriques  et  méthodologiques  trouvant  des
applications dans  de nombreux  domaines  où  l'apport  des  données géospatiales  permet  de  répondre à  des  problématiques
environnementales  (écologie du paysage, géographie urbaine, géophysique, géomorphologie du littoral, gestion des risques,
agriculture, climatologie, etc.). Ces contextes applicatifs sont fournis par les partenaires de l'équipe, en France (LETG-Costel à
Rennes, LIVE et IPGS à Strasbourg, DYNAFOR à Toulouse, etc.) ou à l'étranger (EPFL en Suisse, ITC aux Pays-Bas, LIAMA en
Chine, etc.).
L'objectif du stage sera donc d'étudier un problème particulier (par exemple : segmentation, classification, détection d'objet,
extraction d'informations, etc.) dans un contexte d'application prédéfini. Le problème/contexte sera choisi en fonction des priorités
de l'équipe et selon le profil du stagiaire. Dans tous les cas, il s'agira de faire avancer l'état de l'art en apportant une solution à un
problème posé en télédétection de l'environnement, avec l'aide des autres membres de l'équipe. La solution donnera lieu à une
réalisation logicielle et une validation expérimentale, permettant de qualifier sa pertinence face au problème posé.
Au cours du stage, le travail consistera à :
1.                                                                                                                                           appréhender le problème posé (compréhension des verrous, connaissance de l'état de l'art) ;
2.                                                                                                                                           développer une méthode permettant de résoudre le problème étudié ;
3.                                                                                                                                           effectuer une évaluation solide des résultats obtenus ;
4.                                                                                                                                           élaborer une démonstration du travail réalisé ;
5.                                                                                                                                           identifier les perspectives ouvertes par ce travail ;
6.                                                                                                                                           si les résultats sont concluants et les avancées significatives, participer en tant que co-auteur à l'écriture d'un article
                                                                                                                                             scientifique en vue d'une publication d'audience internationale ;
Compétences / connaissances recherchées :
Analyse et traitement d'image et/ou Apprentissage automatique / Fouille de données
Maitrise de l'anglais (langue de travail de l'équipe, littérature scientifique)
Maitrise d'un langage de programmation (Java, C++, Python, etc.).
Esprit d'analyse
Travail en équipe
Débouchés :
En fonction du niveau et de la motivation du ou de la stagiaire, une poursuite en M2 recherche voire en thèse est envisageable.
Cette poursuite peut être réalisée en Bretagne (Vannes ou Rennes) ou au sein d'un des partenaires de l'équipe en France ou à
l'étranger.
Gratification :
Le stage est rémunéré conformément à la législation.





