SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEMENT OUTIL DE TESTS DE NON
RÉGRESSION H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 24/04/2014
Référence de l’offre : STMH/ITEC/96133-6277312
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
Au sein de la Direction des Systèmes d'Information, vous prendrez part à la définition des spécifications
fonctionnelles et techniques des logiciels. Vous contribuerez à la conception, au développement et à l'assemblage
de composants logiciels. Vous collaborerez aux différentes phases de test et de recette. Enfin, vous veillerez au
respect des dispositions qualités et des normes de programmation ainsi qu'à la maintenance des applications.
Vous intégrerez une équipe de 8 personnes qui est en charge de l'application de réconciliation du P L'équipe
effectue régulièrement manuellement des tests de non régression.
L'objectif du stage est de concevoir et développer un outil destiné à automatiser et sécuriser les tests de
non-régression effectués à chaque nouvelle version de l'application. Il devra simuler l'activité quotidienne du
logiciel  en  jouant  un  scénario  prédéfini,  puis  contrôler  et  comparer  les  résultats  obtenus  avec  la  version
antérieure.
Vos missions :
A ce titre et en collaboration avec votre maitre de stage qui assurera votre formation, vous participerez à la
conception et à la réalisation de cet outil. Pour cela, vous participerez à l'ensemble des phases de ce projet :
- Etablissement de l'expression de besoin
- Rédaction des spécifications fonctionnelles et techniques
- Chiffrage
- Développement de l'application en C# .Net 4.0 (Winforms ou ASP.Net selon votre étude) et Oracle 11g
- Livraison
- Assistance de l'équipe de développement pour les premières exploitations
Dans le cadre de la phase de réalisation, nous attendons que vous intégriez la software factory en utilisant les
librairies standards telles que Log4Net, MbUnit, NHibernate ou encore, Spring.Net et en respectant les Best
practices en vigueur.
Profil recherché :




Votre profil H/F :
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  Bac                                                                          +5  en  Écoles  d'ingénieur  ou  Université  avec  une  spécialisation  en
Informatique (développements logiciels).
Vous avez de bonnes connaissances en développement, idéalement en C# et .net. Vous avez également de bonnes
connaissances développement base de données (Oracle).
Par ailleurs, vous avez un anglais opérationnel.
Les apports du stage :
Ce stage constitue une très bonne initiation aux métiers de l'informatique et vous permettra d'acquérir une
connaissance approfondie des activités de développement logiciel au sein d'un grand groupe international.
Et si c'était vous?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis rencontrerez un
opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage : 6 mois
Stage basé à : Paris-La Défense
Gratification selon grilles SG.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6277312





