OFFRE DE STAGE : DEVELOPPEUR WEB/MOBILE
Créée en 2004 par Erwan Milbéo, l’agence MKT Lines s’impose depuis plus de 10 ans comme
l’un des leaders du référencement naturel et du webmarketing en France. Aujourd’hui startup
innovant, le pôle R&D de MKT Lines a pris un tournant en 2012 et développe aujourd’hui nos
produits phare de demain axé autour du mobile et des réseaux sociaux.
Intégré à ce laboratoire technique, vous êtes charge du développement d’une nouvelle
application mobile innovante.
Profil :
De formation Bac+2 à Bac+5   informatique en école d’ingénieur ou équivalent, vous maitrisez
l’un ou plusieurs de ces langages /outils :
   HTML5, PHP Javascript, CSS3, , AJAX, XML, API REST, MySQL…
   Mobile : développement Android et/ou   iOS, Mobile UI Design, objective-C, JAVA, JSON
   La connaissance du framework ADOBE PHONEGAP serait un plus
   Ainsi que des bases sur une ou plusieurs API Réseaux sociaux  (Facebook, Twitter,
Google+, Vine, Snapchat…)
Vous avez un intérêt prononcé pour les nouvelles technologies et l’univers du mobile.
Vous êtes motivé, créatif, enthousiaste et perspicace.
Dans  l’idéal,  vous  vous  êtes  déjà  confronté  au  développement  de  tout  ou  partie  d’une
application mobile.
Vous souhaitez approfondir vos connaissances en développement mobile et êtes prêt à vous
former aux standards et consignes des principaux OS.
Vous avez de bonnes capacités d’analyse et de synthèse ainsi qu’un bon relationnel.
Vous possédez une bonne  capacité  d’adaptation dans un environnement dynamique et en
pleine croissance
Autonome,  motivé,  attiré  par  le  mobile  et  la  gestion  de  projets,  vous  avez  les  sens  de
l’innovation, de la curiosité et de l’évolution.
Début : ASAP
Durée  : Minimum 3 mois, idéalement 6 mois.
Envoyez votre CV et lettre de motivation à M. Ismail Sissoko
à l’adresse ismail.sissoko@mktlines.com
SARL au capital de 37 000 euros
Centre d’affaires le Salomon - 8, rue du Sapeur Michel Jouan - 35000 RENNES
T : 33.(0)800.080.080
e-mail : contact@adequat-mkt.com / site web : www.mktlines.com
RCS Rennes 453 121 444 - APE 7311Z - TVA 39453121444





