SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE IMPLÉMENTATION D'UNE STRATÉGIE
H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 24/04/2014
Référence de l’offre : STMH/ITEC/92137-6277099
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement
OVAL est une application qui applique des contrôles et permet aux ingénieurs valorisation d'appliquer des
corrections sur les prix utilisés pour la collatéralisation de tous les deals OTC.
Basés sur des technologies récentes (moteurs de règles, GWT), la croissance de périmètre de cet outil implique
des chantiers d'industrialisation.
Votre stage
Vous aurez comme mission de mettre en place des scénari de tests fonctionnels pour détecter d'éventuelles
régressions dans le cadre de nos releases.
Apport du stage
Ce  stage  vous  permettra  d'approfondir  vos  compétences  en  matière  de  développement  dans  un  cadre  de
production et selon une approche de développement industriel.
Profil recherché :
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école d'ingénieur ou université avec une spécialisation en en système
d'information / gestion de projet.
Vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l'aise avec Java et SQL
Vous possédez un esprit d'analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples informations et
d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Et si c'était vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un  entretien  de
motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6277099





