Sujet: "Développement d'un IDE sur le Web (Au revoir Eclipse)"
Qui aujourd'hui peut se passer d'un environnement de développement (IDE)
comme Eclipse, Netbeans ou IntelliJ?
Les services (e.g., éditeur textuel sophistiqué) fournissent aux
développeurs le support nécessaire à la réalisation de projets plus ou
moins complexes.
Tous les langages de programmation (du C au Javascript en passant par le
CSS et le SVG) ont un support dans un IDE.
L'avenir est au développement et à l'utilisation d'IDE sur le Web. Il
est par exemple possible de développer du Javascript directement dans
son browser (https://c9.io/).
Nous proposons dans ce stage de développer un IDE sur le Web pour un
langage particulier (FAMILIAR).
L'objectif est de fournir des services qu'on trouve classiquement dans
un IDE comme Eclipse mais cette fois sur le Web.
Ainsi le langage pourra être utilisé n'importe où, n'importe quand,
faisant exploser le nombre d'utilisateurs potentiels.
Selon les capacités et ambitions, la solution pourra même être
généralisable à n'importe quel langage (e.g., de programmation).
Nous fournirons l'encadrement nécessaire et l'infrastructure technique
pour réaliser ce projet ambitieux. Le choix des technologies Web sera
laissé libre.
Références:
http://familiar-project.github.com <http://familiar-project.github.com/>
https://c9.io/





