Offre de stage
Développement d’algorithmes de traitement audio
Acquisition et prétraitement de signaux sonores de référence
Lieu : Laboratoire IRISA à Rennes
Département : D5 - Signaux et images numériques, robotique, équipe PANAMA
Cadre du stage :
Le projet S-POD rassemble des équipes de recherches et des partenaires industriels pour la conception
d’un  système  embarqué  permettant de  détecter  des  situations  de  danger  potentiel.  Ce  matériel
s’adresse  à  différentes  professions :  pompier,  agent  bancaire,  convoyeur  de  fonds,  personnel
militaire,...
Dans ce contexte, l’équipe PANAMA de l’IRISA est chargée des activités de R&D tournées vers
l’analyse des informations issues de l’environnement sonore : intensité, angle d’incidence, nature des
bruits, propriétés des voix présentes, etc…
Activités :
Les activités du projet consistent en différentes tâches :
-                                                                                                         L’acquisition d’enregistrements sonores pour la constitution d’une base de données ;
-                                                                                                         Le développement d’algorithmes pour classifier divers évènements sonores ;
-                                                                                                         L’étude de différentes caractéristiques comme la provenance du son.
Le stagiaire s’intègrera à ces travaux en participant au test et à l’amélioration des algorithmes. Il
participera notamment aux campagnes de mesure sur le terrain, par exemple auprès de pompiers en
entrainement. Il analysera les données issues des campagnes et contribuera au développement des
algorithmes.
Profil / Compétences :
-                                                                                                         Etudiant bac + 3 ou bac + 4
-                                                                                                         Langage de programmation : Matlab
-                                                                                                         Connaissances souhaitées en traitement du signal
-                                                                                                         Bonnes aptitudes rédactionnelles
-                                                                                                         Rigueur, autonomie, capacité à travailler en équipe
Durée : 2 à 3 mois entre juin et septembre 2014
Gratification : 436.07€ / mois
Les  dossiers  de  candidatures                                                                           (CV  et  lettre  de  motivation)  sont  à  envoyer  au  format  pdf  à
ewen.camberlein@irisa.fr , romain.lebarbenchon@irisa.fr et stephanie.lemaile@inria.fr .





