UP SELL SIÈGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB JUNIOR (H/F) EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 01/05/2014
Référence de l’offre : I love IT-6319518
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Montrouge 92120, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Notre entreprise :
UP SELL, expert en force de vente supplétive GMS, est une société jeune et dynamique qui est reconnue par ses
clients pourson sérieux et ses très bons résultats.
Les atouts d'UP SELL : des outils technologiques innovants pour un management humain et une performance
commerciale reconnue par ses clients. UP SELL a remporté deux années de suite le Trophée d'OR Action
Commerciale dans la catégorie « Force de vente externalisée ».
Rejoindre  UP  SELL,  c'est  participer  au  développement  d'une  société  impliquée  dans  le  développement
commercial  de  clients  prestigieux  de  la  grande  consommation,  du  high-tech,  de  la  pharmacie,  de
l'électroménager… pour les circuits de la GMS, GSS, Impulse, GSA…
Pour plus d'informations visitez notre site  : www.upsell.fr et découvrez le tremplin que représente la FDV
supplétive pour votre carrière.
Description du poste :
Vos missions :
- Développement et maintenance d'un portail d'entreprise « Intranet » (PHP/SQL Server),
-> BackOffice des outils métier,
-> Applications transverses (RH, Note de frais, etc…).
- Analyse et conception de la base de données métier (SQL Server),
- Assistance à l'analyse et la restitution des données sur un outil de BI.
Participation à :
- L'amélioration d'un outil de collecte de données commerciales sur plateforme Android (Java - SDK Android),
- L'Amélioration d'un ETL,
-> Modélisation (Merise),
-> Implémentation (SQL Server).
- Réunions avec l'opérationnel : Recueil des besoins, présentation des nouveautés…
Compétences :
- Développement Web backend (PHP) et frontend (HTML5/CSS/Javascript),
-> La connaissance d'un Framework PHP est un plus !
- Requêtes SQL (SQL Server) : Intégrité référentielle, sécurisation et optimisation des requêtes…
- Java (Android SDK apprécié)
Profil recherché :
Votre profil :
De  formation  BAC  +2/3  (BTS/DUT/License…)  dans  le  développement  d'applications,  vous  maîtrisez  les
concepts de la modélisation UML et de la programmation orientée objet.
Vous avez déjà réalisé des projets par vous-même ou en équipe et savez être autonome dans la recherche de




solutions techniques, tout comme partager vos découvertes avec vos collègues.
Vous débutez ou disposez d'une expérience d'un à deux ans, en alternance ou dans un premier emploi.
Vous êtes passionné de nouvelles technologies et avez envie d'en découvrir toujours plus.
L'apprentissage sur le terrain ne vous fait pas peur, savoir reprendre un sujet dans son ensemble et remettre en
question les idées préconçues est pour vous une seconde nature. Les défis sont autant d'occasion de trouver vos
limites et de les repousser.
Venez rejoindre l'enthousiasme de notre jeune entreprise et grandir avec elle !
Rémunération : 24/26 K€ selon profil
Pour postuler : http://upsell.contactrh.com/jobs/1536/6319518





