ATOS  TECHNOLOGY  SERVICES  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  SYSTÈME  OU  PRODUCTION
SUPERVISION EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 30/04/2014
Référence de l’offre : 162084-6319085
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : CDI
Localisation : Bezons 95000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de
8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier des services
informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et Infogérance BPO,
ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son expertise technologique
et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie, Distribution Services,
Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services aux Collectivités.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services informatiques
de proximité auprès de ses clients, en les accompagnant dans la mise en œuvre et l'évolution de leurs systèmes
d'information. Plus de 2 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de leurs projets afin de
les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Mission
Intégré(e) chez notre Client, vous serez encadré(e) par un ingénieur expérimenté et  contribuerez aux missions
liées à l'Ingénierie Système et/ou de production pour le compte de nos plus grands clients du secteur de la
Finance.
Vos missions sont  :
Participer à la mise en oeuvre du Système de supervision  :
-Inventaire, installation et  test de la supervision sur les environnements d'intégration et de production
-Rédiger et/ou valider les  consignes d'exploitations associées aux alertes.
-Rédiger les consignes et documentations spécifiques à la supervision.
-Mettre à jour, adapter les scripts nécessaires à la supervision.
-Mettre en œuvre les nouvelles solutions de supervision, adapter les outils et processus de supervision aux
besoins techniques, fonctionnels et métiers
Participer à l'administration système  :
-Suivre et coordonner des changements et des opérations techniques
-Rédiger/Mettre à jour des consignes
-Rédiger la documentation sur les composants et  le fonctionnement des applications




-Participer à la résolution des incidents de production
Profil recherché :
Profil
De  formation  Bac+5  type  école  d'ingénieurs  ou  équivalent  universitaire,  vous   bénéficiez  d'une  première
expérience en ingénierie système ou de production.
Compétences techniques souhaitées :
-Unix/Linux et Windows, Scripting Shell et Windows / powershell
-SCOM et ordonnanceurs $U
-virtualisation VMWARE
Supervision  :
-BMC Performance Manager dans un environnement Unix, PATROL Configuration Manager, enrichissements et
filtrage des messages sous BMC Event Manager
-supervision OpenSource Nagios
La connaissance du monde bancaire est un plus. La pratique de l'anglais est nécessaire.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles aux
personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Information additionnel
Localisation : Paris et Ile de France
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/6319085





