Proposition de stage :
Parallélisation de solveurs hybrides
Equipe SAGE
L. Lenôtre and G. Pichot
Mots-Clés :  calcul haute performance (HPC), simulation numérique, méthodes
de Monte Carlo, parallélisation (MPI).
Problématique :
La plupart des solveurs pour les problèmes d’équations aux dérivées par-
tielles (modélisation physique des écoulements par exemple) sont soit de type
déterministe (solveur matriciel), soit de type Monte Carlo (utilisant un générateur
de  nombre  pseudo-aléatoires).   Chaque  principe  possède  ses  points  forts  et
faibles.  Il parait alors naturel de vouloir créer des solveurs hybrides pour tirer
parties des deux mondes.
Quelque soit le cas, ces solveurs sont assez lourds et complexes. Ils requièrent
donc le recours au parallélisme et aux superordinateurs (grille de calcul) pour de-
venir pleinement efficients et utiles (temps de calcul raisonnable). Les méthodes
de parallélisation sont assez différentes selon les types de solveurs.  Ce dernier
point pose un réel problème pour les solveurs hybrides. Hors, pour être pleine-
ment aboutis et compétitifs, ils doivent tirer au maximum partie du parallélisme.
Déroulement :
Le stage nécessitera la familiarisation avec deux codes : Paradis et Palmtree.
Le  premier  est  un  solveur  hybride  dont  la  partie  déterministe  présente  une
méthode de parallélisation intéressante.   Le second est un parallélisateur de
solveur de type Monte Carlo en cours de développement.  L’étudiant devra en-
suite se familiariser avec l’utilisation et l’architecture des superordinateurs. Ce
travail commencera sur des stations de travail multi-coeur et sur une grille de
petite taille de l’INRIA Rennes. Une fois ces deux tâches effectuées, le coeur du
stage consistera à trouver et coder des méthodes pour la cohabitation des deux
types de solveurs et la parallélisation massive.
Contact : Lionel.Lenotre@inria.fr
1





