From:       Frédéric Weis <frederic.weis@irisa.fr>
Bonjour,
Voici une proposition de sujet pour l’équipe TACOMA :
L’équipe TACOMA se focalise sur le développement de services autour de
l’habitat intelligent (/Smart Home/). Dans ce but, l’équipe dispose
d'une plate-forme matérielle et logicielle permettant de détecter et
d’évaluer différentes situations jugées pertinentes (présence dans une
pièce, niveau d’activité etc.). L'objectif à terme est le développement
d'applications sensibles au contexte : par exemple, prévenir
l'utilisateur s'il oublie de fermer une fenêtre lorsqu'il quitte la
maison, couper le chauffage dans les pièces qui ont peu de chance d'être
occupées durant la prochaine heure.
La plate-forme s'appuie sur un réseau de capteurs distribué dans
l’environnement. Chaque nœud du réseau est constitué d’un
micro-contrôleur fonctionnant sur batterie, qui pilote un ou plusieurs
capteurs (température, bruit, CO2 …).  Les capteurs permettent de
capturer des données brutes dans l’environnement. Ces données brutes
sont insuffisantes pour détecter de manière fiable une situation ou une
activité. D'une part, parce que la fiabilité de la mesure ne peut pas
être garantie (dérive ou panne d’un capteur). D'autre part, parce que
les mesures représentent des grandeurs physiques qu'il faut interpréter,
transformer et corréler pour leur donner du sens. Par exemple, une
absence de bruit ou de mouvement ne prouve pas qu’une pièce est
inoccupée. Il faut recouper les informations avec d'autres données de
capteurs telles que le niveau de CO2.
L'équipe s'appuie sur un ensemble de techniques d'exploitation et de
fusion de données pour interpréter les données des capteurs en
activités. Ces techniques sont implémentées par un ensemble de
composants dédiés s'exécutant sur la plateforme qui forment ce qu'on
appelle un moteur de fusion de donnée. Il est alors possible de détecter
des situations ou activités en fonction du moment de la journée.
La visualisation des données qui circulent au sein de la plateforme
(relevés de capteurs et leur interprétation) est actuellement complexe,
en particulier pour les non initiés. L’objet du stage est la
construction d'une interface graphique Web (/a priori/ basé sur Java
EE/Tomcat/Javascript) permettant la récupération des informations
produites pour notre moteur et leur représentation dynamique dans le
temps. L'utilisateur doit par exemple pouvoir visualiser l'activité dans
la maison au cours de la journée. L'objectif est de faciliter
l'exploitation et la compréhension des données issues de la plateforme
pour un public non-expert. L'équipe pourrait ainsi facilement illustrer
le comportement de la plateforme au cours de démonstrations chez un




partenaire industriel. Cette interface graphique serait également utile
en interne pour la création des modèles utilisés par le moteur de fusion
de donnée.
La plate-forme repose sur des technologies standards (COAP, AQMP,
6lowpan). L'étudiant devra s'appuyer sur ces technologies
(principalement RabbitMQ) pour récupérer les informations nécessaires et
les transformer pour permettre leur visualisation.
Technologies : Java, JavaScript/HTML, RabbitMQ, Java EE, Maven





