SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  ETUDE  &  AMÉLIORATION  APPLICATION
TRADING EN STAGE 6 MOIS.
Date : 05/05/2014
Référence de l’offre : STMH/ITEC/97539-6353293
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
Vous rejoignez le département qui a pour responsabilité, au plan mondial, de fournir aux lignes métiers de la
banque de financement et aux fonctions support, l'ensemble des moyens informatiques nécessaires à leur
fonctionnement, à des conditions compétitives en termes de standards technologiques, de qualité de service et de
coûts.
Le stage se déroule dans le département « Trading et Accès Marchés ».
Vous êtes intégré dans une équipe de maîtrise d'œuvre informatique, composée d'une quinzaine de personnes,
s'occupant du développement d'outil de trading temps réel sur paniers (stocks, futurs, ETFs, Certificats). L'équipe
est également en charge de différents automates d'animation et d'arbitrage sur ces produits.
Vos missions :
Sous la responsabilité de votre maître de stage vous menez l'étude et le développement de solutions innovantes
pour améliorer l'application (performances, composants graphiques, non-régression)
Dans ce cadre, vous participez aux activités suivantes :
- Prendre en main l'environnement et l'architecture de l'application
- Reprendre les parties préexistantes
- Prise du besoin auprès des différents utilisateurs (développeur, trader)
- Proposer des solutions
- Réaliser le développement / test de non régression.
Profil recherché :
Votre profil H/F
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  Bac                                                                              +5  en  Écoles  d'ingénieur  ou  Université  avec  une  spécialisation  en
Informatique (développements orienté objet).
Vous avez de bonnes connaissances en développement/conception objet, idéalement en C#, mais Java ou C++
peuvent être acceptés.




Par ailleurs, vous avez un anglais opérationnel.
Les apports du stage
Ce stage vous permettra :
D'explorer et valider des solutions techniques innovantes dans l'environnement Microsoft .net
D'avoir une vision du fonctionnement de l'IT Front Office et des enjeux associés, au contact de la salle de
marchés Société Générale.
Et si c'était vous?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis rencontrerez un
opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage : 6 mois
Stage basé à : Paris-La Défense
Gratification selon grilles SG.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6353293





