CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE CHARGÉ PROJET SI  - COMMUNICATION & REPORTING
(H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 06/05/2014
Référence de l’offre : 6755GIT/BS...-6358737
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris La Défense 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole CIB est la Banque de Financement et d'Investissement du groupe Crédit Agricole, 5ème groupe
bancaire mondial par le total de bilan et au 4ème rang européen par le montant de ses fonds propres Tier One
(The Banker - Juillet 2013).
Crédit Agricole CIB propose à ses clients une gamme de produits et services dans les métiers de la banque de
marchés, de la banque d'investissement, des financements structurés et de la banque commerciale. La Banque
accompagne les clients sur les grands marchés internationaux grâce à son réseau mondial dans les principaux
pays d'Europe, des Amériques, d'Asie et du Moyen-Orient.
ENVIRONNEMENT :
Au sein de la Direction Technique de la Production Informatique AIS (Application and Infrastructure Services),
vous rejoindrez le service RSM (Ressources et Service Management) en charges de missions transverses dans le
domaine des applications, de l'infrastructure technique et des services aux utilisateurs. Plus précisément, les
missions de RSM sont le pilotage administratif et financier, la gestion des ressources ; Le pilotage et suivi des
services délivrés par la production informatique ; Le pilotage des biens logiciels et matériels.
Description du poste :
En relation avec les experts techniques, le client et le responsable du projet, vous contribuez à la mise en place de
méthodes, outils d'analyse et présentation des données.
Les principales responsabilités confiées sont l'automatisation des indicateurs de pilotage et la réalisation de
supports de communication pour les managers de la production Informatique.
Au cours de ce stage, vous participerez aux missions suivantes :
* Conception et mise en œuvre d'indicateurs sur le suivi des ressources et du budget ;
* Etude et réalisation de supports transverses de communication ;
Les  principales  activités  sont  le  bilan  d'activité  trimestriel  de  la  production  informatique  présenté  par  le
responsable, dans ce cadre vous serez en charge de :
* Etudes et mise en œuvre technique d'indicateurs automatiques ;
* Réalisation de supports de communication pour la production Informatique .
Profil recherché :




Formation : Ecole de commerce, Université (Bac+4/5)
Spécialisation : Systèmes d'informations
Outils informatiques :
- Langage de requête base de données (SQL Microsoft)
- Paramétrage avancé Excel (Macro, VBA, Tableaux dynamique croisés)
- Maîtrise de Microsoft power point
Qualités recherchées : Curiosité, goût prononcé pour la technologie, l'innovation. Capacité à travailler en équipe,
méthodologie. Capacités rédactionnelles et de synthèse. Capacité de communication écrite et visuelle.
Langues : Anglais courant
Pour postuler : http://ca.contactrh.com/jobs/1536/6358737





