BNP   PARIBAS   PERSONAL   FINANCE   RECRUTE   UN/UNE   STAGE   CHARGÉ   DE   PROCESS
RECOUVREMENT H/ EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : STA2067-6389196
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec plus de 16 000 collaborateurs présents dans une vingtaine de pays et près de 123 milliards d'euros d'encours
gérés, BNP Paribas Personal Finance est le numéro 1 du crédit aux particuliers en France et en Europe. Partenaire
de référence du monde du commerce, des services, des banques et sociétés d'assurance, BNP Paribas Personal
Finance est le premier multispécialiste capable d'offrir une gamme complète de crédits aux particuliers. Des
offres de crédit au service des clients et qui engagent l'entreprise au quotidien.
Description du poste :
La Direction des Opérations France (DOF) de BNP Paribas Personal Finance recherche pour son équipe Système
d’Aide à la Décision (SAD) un Chargé de Process Recouvrement H/F en stage pour une durée de 4 à 6 mois.
Vous contribuerez à l’amélioration de l’outil de suivi de la communication client.
L’équipe SAD de la DOF a la responsabilité de faire évoluer les processus recouvrement à travers l’amélioration
des efficacités, la réduction des coûts et l’optimisation de la communication.
Vos missions principales  :
- Recueillir les besoins métier d’évolution de l’outil de communication  ;
- Améliorer le suivi existant des courriers  en améliorant les requêtes existantes (SQL) ;
- Elargir les fonctionnalités de cet outil sur le suivi des emails et des sms  ;
- Mettre à jour l’applicatif web (PHP).
Profil recherché :
Vous préparez un Bac +4/5 type école d’ingénieur, école de commerce ou équivalent universitaire avec une
spécialisation en informatique ou en développement web.Vous maîtrisez le Pack Office ainsi que les langages
PHP et SQL.
Pour postuler : http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/6389196





