DCNS  - TESTS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE  (H/F) DÉVELOPPEMENT LOGICIEL EN STAGE  6
MOIS.
Date : 05/05/2014
Référence de l’offre : /11187/RUE/STA/-6352863
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : Stage
Localisation : ruelle sur touvre 16600, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Dévoilez vos talents… ouvrez-vous à un monde de haute technologie maritime.
DCNS est un acteur européen de premier plan sur le marché mondial du naval de défense et un innovateur dans
l'énergie.
Avec 3,3 milliards d'euros de chiffre d'affaires et 13 600 collaborateurs en France et à l'étranger, le groupe DCNS
offre de réelles opportunités de carrières dans les métiers d'ingénierie de systèmes, d'architecture navale, de
maîtrise d'œuvre, de production, d'industrialisation, de maintenance et de services.
Description du poste :
Nous recherchons pour notre division Systèmes Navals de Surface située à Ruelle sur Touvre (16600)
Stagiaire (H/F) 'Développement logiciel'
Vous serez affecté au sein du département Ingénierie Développement Logiciel et votre mission principale est de
développer  un outillage de test de performance pour nos applicatifs embarqués.
L'objectif du stage est :
- l'étude et le développement d'un outil de mesure de performance de rendu / chargement des symboles
- Etude et définition d'une stratégie de mesure de performance sur les symboles (méthodes / algorithme / outils )
- Développement d'un outil sur la base de l'étude
- Doc de préconisation en fonction des lacunes vues
- Appliquer les améliorations à la bibliothèque de symbole
Pour cela, vous devrez :
- élaborer un cahier des charges et spécifications logicielles correspondantes
- concevoir le logiciel
- intégrer et qualifier
Profil recherché :
Profil recherché                                                                                                      : bac+5, des connaissances en développement logiciel sur la base de C#  .NET dans un
environnement ALM (TFS)
Pour postuler : http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/6352863





