Offre de stage : Développeur(se) polyvalent(e) PHP
Aragon-eRH
Nom de l’entreprise : Aragon-eRH                                                                                      Secteur : Edition de logiciels
Présentation de l’entreprise : Aragon-eRH est une solution complète de gestion et de développement des
Ressources Humaines, 100% web et 100% SaaS (software as a service) en Cloud Computing. Il s'agit d'une solution
intégrée SIRH simple & global pour les organisations de 50 à 60000 collaborateurs. Composée de plusieurs modules
développés par des professionnels des RH autour d'une base de données simple et riche en contenu, la solution
Aragon-eRH fournit une suite logicielle (SIRH) efficace et facile d'utilisation. Les solutions d'Aragon-eRH en mode
SaaS (Software as a Service), choisies par des leaders du secteur (Arcelor Mittal, Total, Caisse des Dépôts et
Consignations Entreprises, Crédit Coopératif, Araxxe), vous garantissent un workflow homogène et efficace.
Adresse du siège: 34 rue du banquier 75013 Paris                                                                      Site web : http://www.aragon-erh.com/
Contact: Adélaïde DE PERTAT, Chargée de recrutement
Durée : 6 mois                                                                                                        Date de début du stage : 01/09/2014
Lieu du stage : St Malo
Détail de l’offre :
Dans le cadre de notre développement et de notre forte croissance aussi bien en France qu'à l'étranger, nous
recrutons en stage de fin d'études un(e) Développeur(e) polyvalent(e) PHP (6 mois).
Rattaché(e) à la Direction Technique, vous avez pour principale mission de poursuivre et pérenniser le
développement de notre solution RH. Vous avez à charge le développement de nouvelles fonctionnalités et la
maintenance applicative de la plate-forme. Les développements se font en PHP (Framework CakePHP), JavaScript
(jQuery, Prototype, Scriptaculous, AJAX), HTML et CSS, interfacé avec une base de données MySQL sur une
plateforme LAMP hébergée dans le Cloud Amazon AWS.Ce stage pourra se poursuivre par une embauche en CDI.
Profil : Vous recherchez un stage de fin d'étude (Bac+5) d'une durée de 6 mois (minimum). Vous avez un profil
ingénieur et de bonnes compétences PHP. Vous aimez travailler en autonomie, avez une bonne capacité d’analyse
et un goût pour la résolution des problèmes. Vous êtes vif(ve) d'esprit, imaginatif(ve) et rigoureux(se). Une
première expérience dans le développement web (PHP/SQL) est requise. La bonne maîtrise de l'anglais technique
est nécessaire.
Merci de postuler sur notre site : https://www.aragon-erh.com/aragonv3_erh/new_rec_portal





