SMALL IZ BEAUTIFUL RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR JAVASCRIPT EN STAGE DE 3 À 12 MOIS.
Date : 13/05/2014
Référence de l’offre : Pocket_Result-6396309
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : PARIS 75000, FR
Durée du contrat : De 3 à 12 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Rejoignez Pocket Result, notre Start up B to B et son équipe de développeurs !
Pocket Result conçoit et développe des applications et des plateformes collaboratives pour les métiers du
marketing. Nos technologies sont innovantes, très pointues, voire complexes, et pourtant,... ultra simples à utiliser
pour nos clients !
Description du poste :
Rejoignez Pocket Result, notre Start up B to B et son équipe de développeurs !
Pocket Result conçoit et développe des applications et des plateformes collaboratives pour les métiers du
marketing. Nos technologies sont innovantes, très pointues, voire complexes, et pourtant,... ultra simples à utiliser
pour nos clients !
Voici le challenge que vous allez relever !
Pocket Result propose un savoir-faire unique au service d'une promesse : enfin de la mesure de performance
marketing pensée pour les opérationnels.
Hébergés au sein d'une SSII Internationale de plusieurs centaines de collaborateurs, nous travaillons dans des
conditions motivantes, pour des marques prestigieuses (Adidas, L'Oréal, Picard Surgelés, Séphora...) et c'est
notamment pour cela que nous sommes en expansion. Dans le cadre de notre développement, nous recrutons :
un Développeur Javascript (H/F)
Missions :
Vous êtes passionné(e) par les techniques de développement web innovantes et le responsive design ?
Vous souhaitez faire un stage de développeur JavaScript ?
Directement rattaché au directeur technique, vos Missions sont les suivantes :
- Configuration de A à Z de nos produits
- Développement d'une application web dynamique avec JavaScript, Html et CSS.
- Administration de serveurs Linux et de bases de données.
- Intégration de projets clients
Vous allez apprendre à gérer des bases données NoSQL, à mettre en oeuvre un cycle de déploiement rapide
d'applications web, des frameworks JavaScript MVC  (backbone.js et ember.js), ainsi que notre plateforme
serveur développée grâce à node.js
Profil recherché :
Autonome et responsable vous êtes étudiant(e) en école d'informatique et passionné(e) par le développement des
techniques web innovantes. Vous avez le sens du détail et êtes sensibles à la qualité du code. Vous êtes également
intéressé(e) par le web design. Curieux, vous êtes motivé(e) pour intégrer une équipe et progresser sur le long
terme.




Les étudiants(es) sont également les bienvenus(es)
Informations complémentaires :
Début de la mission : Dès que possible selon la disponibilité
Type de contrat : Stage (au moins 3 mois) ou alternance
Localisation : Paris possibilité de télétravail avec rendez-vous d'équipe réguliers
Pour postuler : http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/6396309





