SIEMENS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE CAO/PAO (H/F) EN STAGE DE 1 À 2 MOIS.
Date : 14/05/2014
Référence de l’offre : 167867-6403204
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Buc 78530, FR
Durée du contrat : De 1 à 2 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Premier groupe européen de haute technologie, Siemens conjugue depuis toujours performance technique,
innovation, qualité et fiabilité.
Nos activités centrées sur les secteurs des infrastructures et des villes,  l'industrie, l'énergie et la santé, ciblent des
marchés de croissance sur lesquels le Groupe nourrit l'ambition d'être leader.
Au sein du département  Recherche et Développement, pour notre service documentation technique, votre mission
est la suivante :
Description du poste :
- Vous convertissez une vue  3D existante, en une version JPEG ou autre  (à définir) de façon à la rendre
exploitable et éventuellement modifiable dans des documents WORD pour la documentation technique et ce, par
l'ensemble du service, quelle que soit la personne qui sera amenée à consulter la Base de Données (BDD).
- Vous modifiez environ 500 fiches techniques de produits existants et référencés.
- Vous rentrez dans la base de données, les informations adéquates en vue de rendre l'exploitation de l'image plus
facile.
Profil recherché :
- Vous êtes élève ingénieur en première année, option informatique et recherchez un stage découverte,
- Vous aimez le travail en équipe
- Rigoureux et autonome ayant de la méthode, ce stage est fait pour vous.
Ce poste basé à Buc (78) ouvert en stage, est à pourvoir dès que possible.
CONTACT  :
Responsable du recrutement : Isabelle Doré
Pour toutes informations complémentaires, n'hésitez pas à contacter notre service des ressources humaines au 01
49 22 98 00.  Si cette offre vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://siemens.contactrh.com/jobs/1536/6403204





