NIXON EUROPE EST A LA RECHERCHE D’UN STAGIAIRE
POUR SON DEPARTEMENT INFORMATIQUE
Chez Nixon, ce sont les aventures de la vie qui façonnent notre inspiration et la création de nos produits. Nous sommes fiers
de notre histoire, de nos racines et de notre héritage et ce depuis plus de 15 ans, et nous continuons sans cesse notre quête de
nouveaux horizons pour faire évoluer notre marque et les membres de notre équipe à travers le monde.
Travailler chez Nixon, c’est tout d’abord appartenir à un
groupe  dynamique  évoluant  dans  un  environnement
international. Nous sommes aussi divers que nos domaines
d’activité qui s’étendent de l’action sport en passant par la
mode, l’horlogerie ainsi que les accessoires audio.
Nous sommes convaincus que la passion détermine la per-
formance mais que la perfection est surtout le résultat de
l’accomplissement de soi. Nous sommes passionnés par les dé-
tails du quotidien et toujours à la recherche de grandes idées.
Etes-vous prêt à tenter l’aventure Nixon ?
Sous la responsabilité du coordinateur informatique, vous participerez à la prise en charge de l’assistance aux utilisateurs
de niveau 1 avec la mise en place d’un outil de gestion des demandes (tickets) et vous interviendrez ponctuellement
dans la mise en place d’outils de reporting.
PROFIL:
• Vous êtes issu(e) d’une école d’ingénieurs.
• Rigoureux(se), autonome et motivé(e), vous êtes reconnu(e) pour votre capacité d’intégration à une équipe jeune et dynamique.
MISSIONS:
• Support aux utilisateurs de niveau 1.
• Conception et déploiement d’un système helpdesk (Spicework, GLPI, ou autre…).
• Mise en place d’outils d’analyse (SQL Reporting services).
COMPÉTENCES REQUISES:
• Bonne maîtrise du language SQL.
• Connaissances du language de programmation web.
• Maîtrise des outils bureautiques et réseaux windows.
• Stage basé à Soorts-Hossegor (40).
• Durée : 6 mois.
• Début : 14 avril 2014.
• Gratification : 498,26                                                                                                           € net.
• Permis de conduire indispensable.
Pour ce stage à pourvoir immédiatement, merci de déposer votre candidature par e-mail  à  :
camille.colombier@nixoneurope.com
Ou par courrier à : NIXON EUROPE - Camille Colombier - 185 avenue de Pascouaou, 40150 Soorts-Hossegor.





