Ressources Humaines
Stage à pourvoir
Avec plus de 40 implantations dans le monde et intervenant dans plus de
150  pays,  SCOR  (2153  personnes,  un  chiffre  d’affaires  annuel  de          10
milliards  d’euros)  est  le  premier  réassureur  français  et  le  cinquième
réassureur mondial.
SCOR exerce dans trois grands domaines d’activité  : la réassurance de
dommages et de responsabilité, la réassurance de personnes et la gestion
d’actifs.
Évoluant dans un environnement compétitif et réunissant des compétences
de  haut  niveau,  SCOR  valorise  la  rentabilité,  l’expertise,  l’excellence
opérationnelle, le sens des responsabilités et le développement durable.
Chargé(e) de projet IT
Début: dès que possible
Département
La                                                                                Direction des                                     Systèmes                                                       d’Information est                                                 composée           à Paris de 35                personnes                         réparties dans 6
départements                                                                                                                                                             (Contrôle,  Déploiement                                            et                       Utilisation  des   Systèmes,                    Intelligence                      Economique,
Sécurité,                                                                                                    Etudes et                                                   Production).
Elle agit dans le                                                                                                                   cadre d’une                                                    organisée                                intégrée de 100                             personnes au                 niveau du                         groupe,            répartie
sur 6                                                                             Hubs,                                             qui garantit le bon                                                                fonctionnement, la                                               sécurité et l’évolution du                     système         d’information
du                                                                                Groupe.
                                                                                  Contenu  de  la  mission
                                                                                                                                    Au sein du Hub de Paris et dans le                                                                                               cadre de la                                                                       maintenance du                                                               référentiel d’entreprise,                 vous
interviendrez                                                                                                                       au sein de la                                                                                           cellule d’architecture                                                                     fonctionnelle                                                (avec l’administrateur du                                   référentiel
et son                                                                                                       responsable) sur les                                                                                      missions                                      suivantes :
Contribution                                                                                                                        au                                   référentiel                                                        d’entreprise                                (Power                                         Designer) :
                                                                                                            Participation aux                                                                                         grands               projets de                                                               transformations                                                                informatiques de l’entreprise                               dans le
                                                                                                             cadre des                                                   revues                                        d’architecture
                                                                                                             o                      Projets                                                        métiers
                                                                                                             o                      Conformité                                                                         règlementaire
                                                                                                             o                                                           Approche de data                                                                            management
                                                                                                            Modélisation de                                                                                           représentations du                                               système                                                        d’information
                                                                                                             o                      Fonctions
                                                                                                             o                      Applications
                                                                                                             o   Flux
                                                                                                             o                      Données
Participation                                                                                                                                                            à l’amélioration                                                   des                      usages et                                       méthodes                                             de         modélisation
                                                                                                            Convention de                                                                                             représentations
                                                                                                            Livrables
SCOR SE
5, avenue Kléber
75795 Paris Cedex 16
Tél. +  33  (0)  1  58  44  70  00
Fax  +  33  (0)  1  58  44  85  00
www.scor.com
                                                                                  RCS  Paris  B                                                                          562 033 357
Siret                                                                             562                        033                    357                                  00046
Société                                                                                                                             Européenne    au
capital
de 1 512 224 741,93 Euros




                                                                 Documentation
Profil
                                         De profil IT, Bac +4/5                                                                                                                                   école d’ingénieur ou 3ème cycle                                                                     universitaire                                                        (type            MIAGE), vous                           souhaitez
compléter votre                                                                                                                                     formation par un                              stage                                                                opérationnel au                                   cœur d’un                                         Département                                             Informatique
d’une                                    société                                             cotée.                                                                                               Opérationnel vous avez un   fort                                                                                                   intérêt pour la gestion de                                              projets et                              faites
preuve de                                                                                                       vivacité d’esprit et de                                                           curiosité                                          intellectuelle.
Vous êtes                                                                                                                                           reconnu(e) pour votre sens de                                                                                      l'organisation,                                   votre       rigueur, votre                                                          curiosité ainsi que
                                         pour votre force de                                                                                        proposition. De                                                                  nature à vous                                                                                   impliquer dans les projets que vous                                                                             menez,
vos                                                               qualités d’écoute, votre                                                                                                        ouverture d’esprit et votre                                                                         curiosité vous                                                       permettront de                                          développer
vos                                                                                                             compétences au contact d’experts.
Vous                                     maîtrisez                                                              parfaitement                                                        les           outils                                             bureautiques                                     Microsoft                                                            Office, et en                     particulier                             Excel,
Windows                                                                                      Server ainsi que                                                                       SharePoint.                                                      La                maîtrise                       de d’un outil de                                                     modélisation                                            (Eclipse, etc.)
et de Java                                                                                   serait un plus.
Intervenant                                                                                  au                 quotidien                                                           auprès  des                                                      équipes                             situées  à                                  Zurich                                et  à            Charlotte,  la                                           pratique
courante de l’anglais est requise.
Dates  et durée  :
Début : dès que possible,
Durée : 6 mois à temps plein
Indemnité  de  stage  :
Selon la grille de gratification
Contact sous référence SIT-14
Roukia Lachkar
SCOR
Direction des Ressources Humaines
A l’attention de DRH Recrutements
5 avenue Kléber, 75 796 Paris Cedex 16
recrutements@scor.com
www.scor.com
SCOR SE
5, avenue Kléber
75795 Paris Cedex 16
Tél. +  33  (0)  1  58  44  70  00
Fax  +  33  (0)  1  58  44  85  00
www.scor.com
                                         RCS  Paris  B                                                          562 033 357
Siret                                    562                      033                        357                00046
Société                                                                                      Européenne    au
capital
de 1 512 224 741,93 Euros





