VALEO RECRUTE UN/UNE STAGE DEVELOPPEMENT LOGICIEL H/F EN STAGE DE 6 À 9 MOIS.
Date : 06/05/2014
Référence de l’offre : RDevLogiciel-6358611
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : CRETEIL 94000, FR
Durée du contrat : De 6 à 9 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la
recherche et au développement. Valeo emploie 74 800 collaborateurs dans 29
pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
CONTEXTE : Valeo développe des produits embarquant des algorithmes de contrôle et de commande permettant
la réalisation de fonctions demandées par ses clients. La mission du laboratoire de validation fonctionnelle et de
s'assurer que ces fonctions sont conformes aux cahiers des charges (Spécification fonctionnelle) établis par Valeo
et son client. Les outils utilisés par le laboratoire sont des bancs HIL (Hardware In the Loop) équipés d'outils
dSPACE  (ControlDesk,  automationDesck).  Pour  des  raisons  d'optimisation  des  coûts  de  validation  et  de
standardisation il est demandé de réaliser un logiciel de génération automatique de tests et de plans de tests
PRESENTATION DU STAGE:
L'objet du stage consiste en la réalisation d'un logiciel permettant de générer en automatique à la fois les plans de
tests, les commandes des outils dSPACE et la génération des rapports de tests.
Le logiciel se décomposera comme le montre le schéma ci-dessous en une interface IHM (Interface Homme
Machine) et une base de données.
Profil recherché :
* Stagiaire dernière année d'école d'informatique.
* Maitrise Python, VBA, langage orienté objet, base de données
* Connaissance des outils dSPACE
* Connaissance du métier de validation si possible
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/6358611





