SAINT   GOBAIN   GLASS   FRANCE   RECRUTE   UN/UNE   STAGE   INGÉNIEUR   ETUDES   ET
DÉVELOPPEMEN EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 513045-6412327
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile-de-France 92096, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Saint-Gobain, leader mondial de l'habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de construction en apportant
des solutions innovantes sur les marchés en croissance des pays émergents, de l'efficacité énergétique et de
l'environnement. Saint-Gobain est une maison accueillante, sûre et ouverte sur le monde, dans laquelle on entre
pour un parcours.
SGCIO regroupe l'ensemble des compétences en Systèmes d'information du Pôle Matériaux Innovants (SAP,
Exact, e-business, intégration des systèmes décisionnel).
Basée en France, cette entité multiculturelle apporte son expertise en Systèmes d'information et en Gestion de
projets avec professionnalisme et dynamisme et emploie des experts IT et métiers ayant le sens du client et du
résultat.
Description du poste :
Etudes et développement:
Vous participerez à la conception et au développement de nouvelles fonctionnalités du projet.
Les  développements  à  réaliser  porteront  essentiellement  sur  la  réalisation  de  d'interfaces                  (en  Java)  de
récupération sur des machines de production de certains paramètres liés à la qualité des vitrages isolants, afin de
les enregistrer et de permettre leur visualisation.
Des développements sur l'application web sont aussi à prévoir pour couvrir le processus qualité d'autres flux de
production (verre trempé par exemple).
Industrialisation et amélioration des pratiques :
Vous occuperez aussi un rôle de premier ordre sur la mise en place de bonnes pratiques en prenant en charge la
mise en place d'outils d'analyse et de suivi qualité du code (Checkstyle, Findbugs, Sonar, etc.).
Vous contribuerez à l'instauration d'un développement guidé par les tests (TDD, Junit, FitNesse, etc.) et à une
amélioration de l'architecture existante. Dans ce cadre vous aurez l'opportunité d'être force de proposition pour
l'introduction de nouveaux outils et frameworks.
Profil recherché :
Elève ingénieur ou universitaire en systèmes d'informations/génie logiciel, de niveau BAC+3 à BAC+5.
Un goût prononcé pour le développement, une sensibilité pour les bonnes pratiques (Clean code, refactoring,
agilité, TDD), ainsi qu'une curiosité technique sont indispensables.
La connaissance du langage de programmation Java est nécessaire. Une première expérience de réalisation de




projets de développement serait appréciée. Des notions relatives à l'environnement technologique exprimé
seraient un plus.
Des déplacements sur des sites industriels en Europe sont à prévoir.
Pour postuler : http://stgobainglass.contactrh.com/jobs/1536/6412327





