ATOS INTÉGRATION RECRUTE UN/UNE STAGE FONCTIONNEL SAP  (H/F) EN STAGE DE  6 À  7
MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : 156739-6511873
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bezons 95788, FR
Durée du contrat : De 6 à 7 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros et
78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de haute
technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision de
l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur le
marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline et Atos
WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Encadré par le Chef de Projet, vous participerez alors à la mise en place et au suivi des fonctions :
Gestion du planning,
Reporting et suivi d'avancement,
Méthode, qualité,
Gestion des ressources.
Afin de vous permettre de mieux appréhender le métier de consultant SAP et les différents aspects d'un projet de
maîtrise d'œuvre, vous serez amené à intervenir en soutien sur les différents volets du cycle de vie du projet sur
lequel vous interviendrez :
La conception (spécifications générales, détaillées, ateliers),
La réalisation (paramétrage, développement),
La recette (élaboration des scenarii, construction des jeux d'essai, exécution des tests),
La mise en production (formation des utilisateurs, reprise des données),
Le support correctif et évolutif.
Objectifs pédagogiques :
Sous le tutorat du chef de projet, vous ferez l'apprentissage des méthodes de travail opérationnelles dans un
environnement structuré. A l'issue de ce stage, vous aurez appréhendé une démarche projet, le métier de
consultant SAP et la vie d'un projet SAP en clientèle.
Profil recherché :
De formation Bac + 5 (école d'ingénieur, école de commerce ou Université Master 2 Système d'Information) en
cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'étude d'une durée de 6 à 12 mois.(dates variables selon
l'école).
Une proposition d'embauche est envisageable en fin de mission.
Vous maîtrisez couramment l'anglais et souhaitez-vous investir dans une mission concrète, rejoignez-nous !
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles aux




personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/6511873





