VALEO RECRUTE UN/UNE STAGE CONCEPTION SITE GOOGLE H/F EN STAGE DE 3 À 4 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : ConceptGoogle-6417512
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
Type de contrat : Stage
Localisation : Creteil 94000, FR
Durée du contrat : De 3 à 4 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la
recherche et au développement. Valeo emploie 74 800 collaborateurs dans 29
pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
Création de sites Internet Google Sites
- Mise en place d'un site Google complet en fonction des spécificités demandées par le Manager.
- Rédaction de contenus thématiques sur le thème des Réseaux Industriels
Profil recherché :
- Volonté de s'informer et de rester à jour sur les bonnes pratiques du référencement
- Bon niveau rédactionnel en français
- Disponible rapidement
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/6417512





