AJSTAGE RECRUTE UN/UNE INTÉGRATEUR WEB EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 01/07/2014
Référence de l’offre : visibint-6413480
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Visibleo est une Agence WEB ambitieuse, et vous ?
Start-up innovante en phase de déploiement national, Visibleo révolutionne le monde de la communication des
entreprises sur le web. Inspirée par le fulgurant modèle américain Yodle, qui a bouleversé la communication aux
USA, nous proposons des solutions nouvelles à l'intention des TPE/PME.
Nous générons chaque mois, grâce à notre approche 100% ROIste et à notre savoir-faire en référencement sur les
moteurs de recherche, des milliers d'appels téléphoniques pour nos clients. Nous les quantifions en temps réel
grâce à notre technologie de call-tracking, ce que les médias traditionnels ne permettent pas ! Certifiée Google
Adwords, nous aidons chacun de nos clients à développer leur CA en leur apportant de nouveaux clients près de
chez eux.
Apres avoir réalisé une importante levée de fonds en 2012 en rejoignant un groupe avec une forte capacité
d'investissement, nous entreprenons un développement national en ouvrant à minima une quinzaine d'agences sur
l'ensemble de la France à l'horizon 2015.
Nous avons pour ambition de devenir leader de la publicité locale on-line sur le marché des TPE/PME.
Description du poste :
Afin de renforcer notre Equipe Webdesign, nous recherchons un(e) Stagiaire Intégrateur:
Missions :
Au sein du pôle webdesign, vous aurez pour mission les tâches suivantes :
Intégration de sites web
Optimisation de sites existants
Profil recherché :
Vous avez une formation de bac+3 à bac+5 et vous êtes passionné par la communication et la culture du web.
Vous maîtrisez l'intégration web HTML 5, CSS 3;
La maîtrise du Php et/ou de JavaScript est un plus;
Connaissance des différents CMS: Wordpress, Drupal, Joomla;
Vous êtes doté d'un bon relationnel




Créatif, passionné, curieux, vous pouvez collaborer avec différents interlocuteurs
Pour postuler: http://www.ajstage.com/offre/Integrateur-chez-Visibleo
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/6413480





