AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEMENT PHP EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 01/06/2014
Référence de l’offre : fieldinphp-6413382
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
FIELDIN propose un site internet et des applications mobiles pour faciliter la recherche et la réservation
d'activités sportives amateurs (futsal, tennis, squash, fitness...) et optimiser le remplissage des infrastructures de
sport grand public.
En quelques mots, FIELDIN est un apporteur d'affaires grand public pour le sport amateur comme booking.com
ou lafourchette.com peuvent l'être sur les secteurs de l'hôtellerie ou de la restauration. Le service est lancé depuis
novembre 2013 en Ile-de-France et s'adresse à des centres sportifs privés ou à des municipalités.
Description du poste :
Dans un contexte de forte croissance de ses besoins en développement et afin d'avoir une offre toujours plus
adaptée au marché, nous recherchons un stagiaire intégré à l'équipe technique.
Le stagiaire en développement se verra confier des missions de développement et de maintenance du site Internet
et de l'application mobile.
 Participer au développement des évolutions du site Internet et de l'application mobile, en
conformité avec les spécifications fonctionnelles et les normes de développement de Fieldin.
 Assurer la maintenance du site et la correction des bugs.
 Effectuer un suivi des tâches assignées par notre outil de gestion des signalements (Mantis).
 Réaliser les tests unitaires de ses développements.
 Participer à la recette globale de l'outil avant les livraisons.
Profil recherché :




Qualités attendues:
 Aisance relationnelle et capacité d'adaptation.
 Bonne capacité d'apprentissage.
 Le PHP devra avoir été étudié lors de votre cursus (autodidacte accepté), ainsi que les bases de données web.
Le JavaScript est un plus.
Pour postuler: http://www.ajstage.com/offre/Developpement-PHP-chez-FIELDIN
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/6413382





