AS TMSP RECRUTE UN/UNE AMOA OFFRES TÉLECOM EN STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 01/08/2014
Référence de l’offre : SOFFRE/NME/0514-6475009
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Saint Denis 93000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
L'entité Telecom - Média - Entertainment (300 collaborateurs et 97 millions d'euros de chiffre d'affaires) est un
partenaire privilégié des opérateurs de télécommunication et de média.
Nous offrons l'ensemble des solutions nécessaires à l'accompagnement de nos clients dans leur évolution vers les
nouveaux services de communication, de traitement et de diffusion de l'information multimédia.
Nous sommes positionnés sur des domaines stratégiques comme la convergence (fixe, mobile, internet, image,
services à valeur ajoutée, mobilité), le CRM (connaissance client, e-Care, support, services, collecte, médiation,
facturation) et outsourcing global pour des clients majeurs comme Orange, SFR, Bouygues Telecom, TF1,
Canal+, PMU, JcDecaux.
Description du poste :
Avec près de 10.000 collaborateurs dont 7.600 en France et un chiffre d'affaires de 750M€ (pro forma 2012), Gfi
Informatique fait partie du top 15 des SSII en France et a pour ambition de devenir l'acteur régional de référence
sur ses marchés.
Pour y parvenir, Gfi Informatique, présent dans 7 pays (dont la France avec 40 implantations, la Belgique, le
Luxembourg, la Suisse, l'Espagne, le Portugal et le Maroc), poursuit depuis 2009 un plan de transformation qui a
pour objectif de continuer une stratégie d'approche des grands comptes et une montée en valeur via l'expertise et
l'innovation.
Gfi Informatique c'est aussi  5 valeurs  (Esprit d'équipe  - Innovation  - Ambition  - Responsabilité sociale  -
Engagement) à partager avec vous. Ces valeurs reflètent notre culture d'entreprise et sont déclinées au quotidien
dans nos entités à taille humaine.
La division STEIP regroupe 5 grands secteurs d'activité qui sont le Service, les Télécoms-Média-Entertainment,
l'Energie, l'Industrie-Aéronautique-Transport et le Secteur Public.
Cette entité rassemble 780 collaborateurs en Ile de France pour un Chiffre d'affaires de 87 Millions d'euros.
Profil recherché :
Nous recherchons un stagiaire pour intégrer nos équipes projets dans le domaine des SI Télécom.
Vous serez amené à travailler sur l'étude et le paramétrage d'offres Télécom (mobile, fixe, boutiques en ligne,
espaces client, …) dans le Système d'Information d'un opérateur télécom.
Vous disposez en entrée de l'expression des besoins marketing et devez assurer l'ensemble des étapes de mise en
ligne jusqu'à la commercialisation des offres.
Vous êtes au cœur même de la stratégie marketing en constante évolution dans les Télécom. Vous êtes en contact
avec l'ensemble des acteurs de la chaine (anglais nécessaire).
Vous pourrez contribuer à l'industrialisation des processus dans une démarche de bout en bout.
Un bon relationnel, une forte autonomie et un sens des responsabilités et des engagements sont nécessaires. Par
ailleurs, vous êtes rigoureux, réactif et avez un vrai sens du travail d'équipe, atouts indispensables pour évoluer au
sein de GFI.
Actuellement en recherche d'un stage long, vous justifiez d'une réelle motivation pour le domaine des Télécoms.
Pour postulez, merci d'envoyer votre cv à nadia.merlo@gfi.fr en précisant la référence STAGE/POFFRES/0514.




Pour postuler : http://gfiinfo.contactrh.com/jobs/1536/6475009





