SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE AUDIT DES SYSTÈMES D'INFORMATION
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 28/05/2014
Référence de l’offre : ST/SMDCPE102543-6520313
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro.
Description du poste :
Votre environnement
Au sein DCPE (Direction du Contrôle Périodique du Groupe) , notre équipe est en charge de l'audit interne des
systèmes d'information.
Vous travaillerez au sein de l'un des centres d'expertise de l'audit des SI ; respectivement en charge de GBIS,
RBDF, IBFS (activités de banque universelle à l'international, assurances et services financiers en France et à
l'étranger), ou enfin RESG (services transversaux à l'ensemble du groupe).
Votre stage
Durant ce stage, vous participerez à la réalisation de la cartographie des risques de la banque, plus précisément
des risques liés aux systèmes d'information. Sous la responsabilité de votre tuteur, vous participerez à l'ensemble
des phases d'une mission d'audit, dont :
- Recueillir les informations nécessaires à la pertinence de la mission dans un contexte de confidentialité tout en
respectant les règles d'éthique ;
- Effectuer des contrôles et évaluer les risques ;
- Définir les axes d'amélioration et formuler des préconisations ;
- Organiser votre activité pour atteindre les objectifs de la mission dans les délais impartis ;
- Participer aux actions de suivi de la mise en place des recommandations d'audit ;
- Participer à l'amélioration des méthodologies.
Apport du stage
Ce stage vous permettra d'intégrer une banque internationale, découvrir des Systèmes d'Information complexes et
d'acquérir une première expérience du métier d'audit au côté d'une équipe d'auditeurs experts.
Votre profil
Etudiant(e) bac+4/5 en d'ingénieur ou université avec une spécialisation en Informatique/SI.
Une formation complémentaire en audit ou gestion des risques serait un plus apprécié ou une mineure en gestion
de projet.
Anglais opérationnel et bonne connaissance du Pack Office. Des déplacements éventuels sont à prévoir dans le
cadre de vos missions.
Profil recherché :
Votre profil
Vous  êtes  étudiant(e)  de  niveau  bac+4/5  en  d'ingénieur  ou  université  avec  une  spécialisation  en
Informatique/Systèmes d'information.
Une formation complémentaire en audit ou gestion des risques serait un plus apprécié ou une mineure en gestion
de projet.
Votre niveau d'anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.




Vous possédez un esprit d'analyse et une bonne capacité de synthèse afin de traiter de multiples informations et
d'accomplir, avec succès, les travaux qui vous seront confiés.
Des déplacements éventuels sont à prévoir dans le cadre de vos missions.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6520313





