Proposition de stage de fin
Technicolor CH Rennes Snc
d’études - Année 2014-15
975 av des Champs Blancs - CS 17616                                                             Tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
35576 Cesson-Sévigné Cedex - France                                                             fax + 33 (0)2 99 27 30 01                        Ref Proposition : TCHR_026
Intitulé du stage
TCHR_026 :Développement d’un prototype de service « Voiture connectée » utilisant Qeo/AllSeen
Résumé du sujet
Développement d’une application, sous android, fournissant à l’utilisateur un service complet
et démontrable de voiture connectée.
Dans une première phase, le stagiaire réalisera un développement logiciel, pour étendre un
logiciel  de  navigation  sur  tablette  android                                                (OsmAnd)  en  utilisant  les  informations  en
provenance du véhicule, de capteurs supplémentaires et d‘internet.
Dans la deuxième phase, le stagiaire participera au développement du business-model et de
l’approche du marché pour ce service.
Sujet détaillé
Contexte
Technicolor est l’un des créateurs et promoteurs de AllSeen (www.allSeenAlliance.org), le
protocole de communication de l’internet des objets, Open Source.
Un des premiers cas d’usage est le développement des futurs services pour la voiture
connectée, c'est-à-dire capable de communiquer avec tablettes/smartphones, internet,
mais aussi accessoires et capteurs supplémentaires.
Buts
1)  Développer un cas d’utilisation complet, qui puisse servir à la promotion de AllSeen
auprès des clients et partenaires et à la définition d’une offre de services étendue et
originale
2)  Donner au stagiaire l’opportunité de définir ses propres extensions au service et
d’apporter ainsi sa touche de créativité.
3)  Participer à l’approche « Business » du service
Description des travaux
Les travaux se déroulent sur 3 plans :
   Business : Compréhension du service du point de vue de l’utilisateur final, des
rémunérations possibles pour Technicolor, puis de la façon de communiquer autour
du projet
   Expérience utilisateur : Définition des informations à communiquer, par qui, quand,
comment… Choix des modes d’expression
   Software :   Développement   logiciel   sur   les   différentes   cibles,   tablette,
éventuellement serveur web.
Analyse, architecture multi-device, spécification, intégration, test.
Candidater à stage.rennes@technicolor.com




Proposition de stage de fin
Technicolor CH Rennes Snc
d’études - Année 2014-15
975 av des Champs Blancs - CS 17616                                                                    Tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
35576 Cesson-Sévigné Cedex - France                                                                    fax + 33 (0)2 99 27 30 01    Ref Proposition : TCHR_026
7 sujets sont définis,
l’étudiant pourra en choisir 1,
et/ou, s’il fait preuve de créativité, en proposer un de son invention,
mais qui reste dans la thématique de la voiture connectée.
Service 1 : Integration de Hovis dans la voiture connectée.
Hovis est un service de maison connectée développé par Technicolor.
Il comporte plusieurs aspects, comme la gestion des alarmes, l’interaction à distance avec
un visiteur devant la porte…
Définir  l’interface  utilisateur  spécifique  à  la  voiture  qui  tient  compte  du  fait  que  le
conducteur doit rester concentré sur la conduite puis développer les modules de l’appli
Android.
Service 2 : Phone mode.
Définir et implémenter dans les couches basses d’Android les méthodes qui permettent au
véhicule de « prendre le contrôle » du téléphone du conducteur et de lui proposer une
interface appropriée à la conduite. Par exemple en détournant les « intends »
Service 3 : Aide à la conduite pour personnes âgées.
Aider les personnes âgées à conduire de façon sécurisée.
   Définir une interface utilisateur appropriée
   pCall : «appel d’urgence en cas de panique »
   CheckList : Lister et automatiser les préparatifs pour un déplacement
   Mon  ange gardien  :  En  utilisant  les  informations  du  contexte,  identifier  les
situations à risque.
Service 4 : Jeunes conducteurs
Aider les jeunes conducteurs à conduire de façon sécurisée et rassurer les parents.
   Définir une interface utilisateur appropriée aux jeunes conducteurs
   Fournir des statistiques aux parents tout en préservant la vie privée du jeune
   Mécanisme d’alerte
   Étendre cette définition sommaire en fonction de sa propre expérience de jeune
conducteur
Service 5 : Mes contenus
Interfacer la tablette avec le véhicule, fournir une interface utilisateur appropriée à la
conduite, intégrée à la navigation, qui permette la synchronisation de fichiers audio/vidéo
de l’utilisateur, éventuellement dans le cloud, les jouer sur les hauts parleurs du véhicule,
et le streaming de la vidéo sur plusieurs tablettes de façon synchrone. Utiliser par exemple
VLC ou XBMC.
Service 6 : Parking de rue
Lorsqu’un véhicule est stoppé dans une rue à parcmètre, prévenir le conducteur des
modalités et, si possible, réaliser un paiement sur internet ou par SMS.
Fournir quelques services associés (radar pour retrouver le véhicule, statistiques…)
Prototyper le service et si possible le tester en réalité.
Candidater à stage.rennes@technicolor.com




Proposition de stage de fin
Technicolor CH Rennes Snc
d’études - Année 2014-15
975 av des Champs Blancs - CS 17616                                                          Tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
35576 Cesson-Sévigné Cedex - France                                                          fax + 33 (0)2 99 27 30 01    Ref Proposition : TCHR_026
Service 7 : Outil de création vidéo
Développer un outil qui permette la fabrication facile et conviviale de vidéo pour la
promotion des services de voiture connectée. L’utilisation de blender, OpenStreetMap et
Sketchup peut être envisagée.
Mots clés
Voiture connectée, Linux, Android, iOS, Internet of Things, application, service, network,
embedded, User Experience
Environnement de travail
Linux, android, iOS, eclipse, C/C++, Java.
Profil du stagiaire / Compétences requises
BAC+4 / BAC+5
User-oriented mindset
Communication
System architecture
Embedded/real-time software development
High-level Application
User-Interface and design
Testing
Durée et période du stage
Minimum 2 mois, idéalement 6 si on veut être créatif.
Candidater à stage.rennes@technicolor.com





