CLARANET RECRUTE UN/UNE H/F ECOLE D’INGÉNIEUR - STAGE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/07/2014
Référence de l’offre : Stage_CEPH-6827380
Domaine   d’activité                                                                                                     :   Production   -   Maintenance   -   Qualité   -   Sécurité   -   Environnement
(Méthodes/Process/Industrialisation)
Type de contrat : Stage
Localisation : Chantepie 35135, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Pourquoi Claranet ?
Claranet propose un environnement de travail professionnel, convivial et motivant qui accompagne chaque
collaborateur dans son évolution personnelle.
L'entreprise est en constante évolution depuis sa création en 1996, et a su garder les caractéristiques uniques
d'une organisation jeune et dynamique ou la contribution individuelle et le travail d'équipe sont des valeurs
essentielles.
Claranet offre une opportunité rare de travailler dans un secteur d'activité en croissance (Services Internet) sur
des projets à forte visibilité pour des clients prestigieux (Chanel, Airbus, Universal music, Veolia, Téléthon, Tag
Heuer, le musée du Louvre,…) tout en offrant un environnement de travail convivial, informel et motivant,
résolument orienté vers la satisfaction de ses clients.
Si  vous  êtes  ambitieux,  impliqué,  en  recherche  permanente  de  solutions  innovantes,  et  recherchez  un
environnement dynamique et convivial pour exprimer tout votre potentiel, contactez nous…
Le groupe Claranet (CA 165 M€) est présent dans 6 pays, et compte plus de 800 collaborateurs à travers l'Europe.
Claranet France (130+ personnes, 21M€ de CA) est réparti sur deux sites (Paris) et Rennes (Chantepie, 35).
L'entreprise est considérée comme un des leaders naturels de son marché en France, et jouit d'une notoriété
importante.
Selon  Gartner,  leader  mondial  des  analystes  IT,  Claranet  fait  partie  des  rares  prestataires  "leaders"  et
"visionnaires" sur son marché.
Description du poste :
Au sein de notre équipe infrastructure et stockage vous aurez en charge :
-Le développement des scripts et outils permettant le déploiement et la déconstruction des services acquis par nos
clients
-La définition et le déploiement des outils permettant la supervision des métriques de performance et de capacité
de cette infrastructure de service
-La définition et déploiement d'une offre de service de stockage objets multi-site s'appuyant sur l'infrastructure en
place
-Travailler sur des technologies en large progression et des business modèles innovants
Environnement  technique  :  Ubuntu,  Debian,  PACEMAKER,  CEPH,  ROUTAGE  IP,  BASH,  PERL,  PHP,
APACHE, NGINX, JSON, S3, API REST, …




Profil recherché :
Profil
Vous préparez une formation de niveau Bac  +5 dans le domaine de l'informatique et une connaissance en
systèmes d'exploitation et systèmes distribués. - Compétences - Développement logiciel en C/C++ / Java - Linux
- Notions de cloud computing - Anglais technique
Vous êtes dynamique et autonome et doté d'un esprit curieux, de l'esprit d'initiative et avez le sens du travail en
équipe .
Niveau(x) d'études : Bac +5
Période : 6 mois
Convention de stage : Oui
Pour postuler : http://claranet.contactrh.com/jobs/1536/6827380





