FINELOG RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR DÉVELOPPEMENTS .NET C# BIZTALK EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : IEDSTAGEB/0614-6867302
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile de France 92100, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
SSII reconnue depuis 2004, FINELOG, apporte des solutions à ses clients, principaux acteurs issus des secteurs
Banque/Finance, Assurances, Industrie, Médias ou Services.
Le groupe est à taille humaine, avec des équipes qui se positionnent sur 3 pôles d'intervention depuis la phase de
conception d'un projet jusqu'à sa réalisation :
* L'assistance à la maitrise d'ouvrage
* La maitrise d'œuvre
* L'organisation
Description du poste :
Nous recherchons :
Stagiaire fin d'études Ingénieur études et développements .Net / C# / SQL Server / Biztalk
Passionné(e)  par  les  nouvelles  technologies,  vous  participerez  à  la  réalisation  de  plusieurs  projets  de
développement d'applications intégrant Microsoft Biztalk et .Net.
Après une période d'intégration au sein de notre agence de Boulogne (92) où vous serez formé(e) à nos méthodes
de développement, vous participerez à des projets réalisés au forfait ou en régie pour nos clients finaux.
Vous serez encadré(e) par des chefs de projet permettant entre autres, une réelle montée en compétences.
Profil recherché :
Votre profil :
Stagiaire de fin d'études Bac+5 en informatique, vous avez un stage significatif sur :
- C# sur les Framework .Net 3.5 ou supérieurs (4.0, 4.5)
Et/ou
- SQL Server 2012 et supérieures
Vous évoluerez dans les environnements techniques suivants :
- Microsoft Biztalk 2010/2013
- SQL Server 2008 ou plus (R2 / 2012)
- Visual Studio 2010/2013
- C#




Pour postuler : http://finelog.contactrh.com/jobs/1536/6867302





