SAINT GOBAIN GLASS FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE (6 MOIS) : ASSISTANT INGENIEUR GEN
EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 514296-6911926
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Oise 60150, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Saint-Gobain, leader mondial de l'habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de construction en apportant
des solutions innovantes sur les marchés en croissance des pays émergents, de l'efficacité énergétique et de
l'environnement. Saint-Gobain est une maison accueillante, sûre et ouverte sur le monde, dans laquelle on entre
pour un parcours.
Le  Groupe  Saint-Gobain  est  un  des  leaders  mondiaux  dans  la  production,  la  transformation  et  la
commercialisation de produits verriers à destination des marchés du bâtiment et de l'automobile.
Au sein du Centre de R de Chantereine, le service Formage recherche un stagiaire à compter de septembre 2014
pour 6 mois.
Le service Formage a pour missions principales :
- D'innover et proposer de nouveaux procédés/outils transférables dans les usines Sekurit,
- Formaliser les standards pour les différentes étapes du processus de fabrication et soutenir les usines via des
assistances techniques.
Description du poste :
Au sein du centre de compétences Simulation du service Formage, le  (la) stagiaire aura pour mission le
développement de fonctionnalités avancées dans PDM Entreprise  (Product Data Management). Pour cela, il
devra:
- Réaliser du développement PHP/Javascript de nouvelles fonctionnalités dans un Système d'Information  «
maison » (CADPDM)
- Assurer la conception/validation des systèmes
- Opérer la migration de données existantes dans le nouveau système (Scripting SQL)
Profil recherché :
- Stage de fin DUT ou de 4ème année d'école ingénieur, spécialité génie informatique
- Connaissances PHP, MySQL, Javascript
- Autonomie, rigueur et curiosité sont des qualités essentielles pour réussir dans votre mission.
Localisation :
Thourotte (60), à proximité de Compiègne - 1 heure de Paris, accessible en transport en commun.
Des facilités de logement sont envisageables.
Pour postuler : http://stgobainglass.contactrh.com/jobs/1536/6911926





