VALEO RECRUTE UN/UNE AMELIORATION DU SYSTEME GARANTIE :H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : War01-6903639
Domaine d’activité : Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement (S.A.V.)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bobigny 93000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la
recherche et au développement. Valeo emploie 74 800 collaborateurs dans 29
pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
Au sein du Pôle Visibilité, vous interviendrez dans département Recherche et Développement.
Dans le cadre de l'amélioration constante de l'organisation retour garantie monde, vous serez en contact avec
plusieurs réseaux Valeo.
Les outils et les méthodes de travail sont revues suivant les exigences du groupe et les évolutions technologiques
des produits.
Les principales missions du poste seront :
 Automatiser des fichiers de pilotage et de reporting notamment via programmation VBA
 Définir des documents/trames Garantie standard
 Mettre en place un portail Garantie standard (clef en main)
 Vérifier le suivi des problèmes récurrents par les métiers concernés
Profil recherché :
- Diplôme : Bac +5
- Compétences techniques : Informatique technique, Qualité
- Compétences transversales : Notion industrie automobile
- Maîtrise de l'outil informatique : Pack office, VBA,
- Niveau d'anglais : Confirmé
- Profil recherché : Ecole d'ingénieur (qualité, système d'information)
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/6903639





