HYDRA AGENCY RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR ANDROID - HYDRA AGENCY EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : Hydra Agency-7276376
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION,  AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN  DEHORS  DU  LIEN:
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-android-chez-Hydra-Agency
Hydra Agency est une agence web et mobile.
Nous pensons que 3 têtes valent mieux qu'une ! C'est pourquoi nous avons allié 3 domaines de compétences afin
de proposer une offre globale de qualité. Le design, le web et le mobile.
Un projet web et mobile est avant tout un projet vivant et singulier. Il doit être doté d'un squelette solide
(développement web), de la capacité de se mouvoir dans son environnement (développement mobile) et d'une
identité forte pour s'imposer dans son milieu (design). Internet constitue un facteur clé dans la dynamisation et la
pérennité d'un business.
Intégré dans nos bureaux à Greenspace, à côté de la Bastille, vous évoluez dans une équipe dynamique de 4
personnes au sein d'une pépinière d'entreprises. L'ambiance est joviale et vous rencontrez les entrepreneurs de
demain qui se feront un plaisir de répondre à vos questions entreprenariales.
Vous participerez au projet de bout en bout de la conception à la réalisation de l'application mobile.
Conception :
Recueil et analyse des besoins, étude du système existant (le cas échéant)
Conception du plan de la structure, maquettage
Force de proposition sur l'UI/UX
Estimation de la charge
Évaluation de l'impact des solutions techniques sur le système actuel
Développement :
Rédaction des spécifications techniques
Analyse et développement des composants
Tests unitaires, analyse et rédaction du rapport de tests
Veille technologique permanente
Veille technologique :




Télécharger et utiliser régulièrement de nouvelles applications.
Lire des sites sur les nouveautés Android.
Profil recherché :
Formation École d'Ingénieurs ou équivalent universitaire Bac+5.
Bonne connaissance du langage Java, de son environnement et des framework Android. Une petite expérience
professionnelle sur des projets Android est un plus.
Un réel plus serait d'avoir publié votre propre application sur le play store.
Vous êtes curieux, technophile, et vous possédez un esprit d'entreprenariat. Vous souhaitez rejoindre une équipe
jeune et dynamique au sein d'une entreprise à taille humaine.
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7276376





