SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB H/F  - ALTERNANCE EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : SC/ALT/99094-7045902
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement :
Rejoignez la Direction des Systèmes d'Information de la Banque de Détail en France qui par sa technique
novatrice maîtrisée, son approche spécifique mais exemplaire, accompagne l'évolution de l'activité du réseau
d'agences en France.
Votre mission :
Vous rejoignez la Direction Systèmes d'Information qui fournit aux Réseaux France l'ensemble des services
informatiques et applicatifs nécessaires à leur activité commerciale.
En tant que développeur WEB et sous la responsabilité de votre tuteur ou maître d'apprentissage, vous avez
principalement en charge la mission suivante :
* Concevoir et développer des modules métiers de type intranet en java/J2EE, ainsi que des mini-sites métiers de
type Internet pour les 3 Enseignes de la Banque de Détail en France (Société Générale, Crédit du Nord et Global
Transaction Payment Services).
Profil recherché :
Votre profil :
Vous préparez un Bac +5 dans le domaine de l'informatique.
Vous avez des connaissances en développement Java/J2EE, PHP, HTML, CSS, JavaScript ainsi que de la base de
données Mysql.
Votre niveau d'anglais est opérationnel.
Merci d'indiquer votre rythme d'alternance et vos dates de disponibilité impérativement sur votre CV.
Poste basé à Val de Fontenay - Alternance de 12 à 36 mois - A pourvoir en Septembre 2014
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/7045902





