SOCIÉTÉ  GÉNÉRALE  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  CONCEPTION  ET  DÉVELOPPEMENT
KNOWL EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : ST/MH/RISQ/0514-6911704
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Directeur de Projet/MOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement
Rejoignez la Direction des Risques (RISQ) qui a pour principale mission de contribuer au développement des
activités et de la rentabilité du Groupe Société Générale par la mise en place d'un dispositif de maîtrise des
risques.
Au sein de la Direction des Risques Opérationnels du groupe Société Générale, vous rejoignez l'équipe en charge
de la supervision et de l'animation de la filière Risques Opérationnels.
Votre stage
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous participez aux
missions suivantes:
* Réaliser une expression de besoins pour un outil collaboratif pour les collaborateurs de la filière Risques
Opérationnels, basé sur la technologie Sharepoint
* Développer et mettre en œuvre cette solution
* Organiser son déploiement avec une version bêta avant généralisation.
Apport du stage
Ce stage vous permettra de découvrir l organisation et les outils d un département de risques opérationnels, de
participer à son animation et à ses travaux dans un environnement « corporate ».
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école de commerce, d'ingénieur ou université avec une spécialisation
en Systèmes d'information.
Votre niveau d'anglais est courant.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances sur SharePoint est un plus.
Et si c'était vous?
Si  votre  CV  est  sélectionné  par  le  recrutement,  vous  rencontrerez  un  opérationnel  pour  un  entretien  de
motivation. La décision de vous recruter pour ce stage appartiendra à ce manager.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale




Société Générale a reçu le label « Top Employer France 2014 » pour sa politique de Ressources Humaines et sa
capacité à développer les talents à tous les niveaux de l'organisation
Pour en savoir plus cliquez ICI
Profil recherché :
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école de commerce, d'ingénieur ou université avec une spécialisation
en Systèmes d'information.
Votre niveau d'anglais est courant.
Vous bénéficiez idéalement des connaissances sur SharePoint est un plus.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6911704





