SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE INGENIEUR EN DEVELOPPEMENT H/F EN CDI
TEMPS PLEIN.
Date : 09/07/2014
Référence de l’offre : SC/GTS/CDI/1023-6907403
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Paris / Ile de France 92000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Vous rejoignez le département qui regroupe toutes les ressources dédiées aux infrastructures informatiques de
l'ensemble des métiers et des pays du Groupe SOCIETE GENERALE.
Cela couvre les postes de travail (ordinateurs, téléphones, messageries), les centres de calcul, les infrastructures,
les hébergements applicatifs (serveurs, bases de données, middleware), les réseaux informatiques et télécoms.
Vous rejoignez le département Services à l'Utilisateur Final qui a pour responsabilité de définir et d'exploiter les
moyens mis à disposition de l'utilisateur final (poste de travail, imprimantes, téléphones portables, assistants
personnels, etc.) et toutes les infrastructures techniques associées (annuaires techniques, services de fichiers,
sécurité, etc.).
Vous intégrez le service qui assure les fonctions de Maitrise d'Œuvre globale des services de l'écosystème
bureautique.
Dans ce cadre, vous participez aux missions suivantes :
- Réaliser les cahiers des charges détaillant les besoins des utilisateurs et décrivant les solutions techniques
envisagées
- Prendre en charge le développement et la réalisation des futurs logiciels
- Réaliser des tests afin de détecter les erreurs et non-conformités
- Etre responsable du support et de l'évolution du produit
- Rédiger des documentations
Les spécificités du poste seront précisées lors des entretiens.
De formation BAC+4/5 (école d'ingénieur ou universitaire), vous justifiez d'une première expérience réussie en
développement C#.
Vous connaissez les normes et standards gravitant autour du xml (xsl, web services), les SGBD SQL Server ainsi
que les services Active Directory
La connaissance des offres Microsoft : IIS, SharePoint, MOSS2007, SSIS et SSRS, CommerceServer, Biztalk,
Visual Studio ... sont un plus pour mener à bien vos missions.
Votre niveau d'anglais est courant.
La Défense - CDI
Profil recherché :




De formation BAC+4/5 (école d'ingénieur ou universitaire), vous justifiez d'une première expérience réussie en
développement C#.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6907403





