MULTIPOSTING RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB - STAGE - H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 15/07/2014
Référence de l’offre : Développeur Web-6944364
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Créée en 2008 par deux jeunes entrepreneurs, Gautier Machelon et Stéphane Le Viet, Multiposting est une
start-up française innovante devenue rapidement le leader européen des solutions technologiques dédiées au
e-recrutement. En quelques années, l'entreprise a su s'imposer sur le marché du recrutement et gagner la
confiance de 800 entreprises internationales dont 32 du CAC 40.
Depuis sa création, l'entreprise connaît une croissance entre 50 et 100% par an. Elle prévoit de dépasser les 10
millions d'euros en 2014. Cette hyper-croissance est accompagnée d'une politique active de recrutement : en 5 ans
l'équipe est passée de 2 à 80 collaborateurs, dans ses bureaux parisiens (Paris 9).
Située au cœur de Paris, l'entreprise accueille 80 collaborateurs (200 d'ici fin 2014 :)) au sein d'un cadre propice à
l'épanouissement : des espaces ouverts, des fatboys, un jardin privatif idéal pour les afterworks, tout cela avec
une âme de start up.
https://www.facebook.com/media/set/?set=a.10152948837125300.1073741825.210149590299=3
Description du poste :
Au sein de notre équipe jeune et dynamique vous travaillerez en partenariat avec le directeur technique sur
l'ensemble des développements techniques de Multiposting, au travers des missions suivantes :
*Conception de l'interfaçage avec nos partenaires en relation avec leur équipe technique, implémentation puis
suivi du fonctionnement,
*Déploiement du module Multiposting au sein des outils RH de nos clients.
*Développement d'un frontend riche et dynamique, basé sur l'utilisation du framework PHP Symfony en
interaction avec la librairie jQuery,
*Développement de fonctionnalités backend, exploitant la composante « modèle objet » de Symfony.
Ces missions vous amèneront à maîtriser un large éventail des technologies du web d'aujourd'hui (Web services,
Framework MVC, etc.), et à prendre en charge de manière autonome la gestion de nouveaux développements.
Profil recherché :
*Ecole d'ingénieur - Ecole d'informatique ou équivalent universitaire, de bac+3 à bac+5,
*Une première expérience réussie en tant que Développeur Web, dans un cadre pro et/ou personnel,
*Des compétences solides en programmation orientée web et maîtrise de PHP/MySQL (Ajax, Javascript un plus),
*Une connaissance de l'environnement Linux ainsi que la maîtrise du Framework Symfony serait un plus.
Disponibilité                                                                                                            :  Dès  que  possible  pour  une  durée  de   6  mois.  Rémunération  attractive.  Contactez-nous   :
jvidegrain@multiposting.fr
Possibilité de CDI à la suite du stage.
Pour postuler : http://multiposting.contactrh.com/jobs/1972/6944364





