BNP PARIBAS PERSONAL FINANCE RECRUTE UN/UNE CHARGÉ D’ETUDES RH ET SIRH H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 6 MOIS.
Date : 01/08/2014
Référence de l’offre : STA2045-7045730
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Ile de France 92300, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec plus de 16 000 collaborateurs présents dans une vingtaine de pays et près de 123 milliards d'euros d'encours
gérés, BNP Paribas Personal Finance est le numéro 1 du crédit aux particuliers en France et en Europe. Partenaire
de référence du monde du commerce, des services, des banques et sociétés d'assurance, BNP Paribas Personal
Finance est le premier multispécialiste capable d'offrir une gamme complète de crédits aux particuliers. Des
offres de crédit au service des clients et qui engagent l'entreprise au quotidien.
Description du poste :
La Direction des Ressources Humaines de BNP Paribas Personal Finance recherche pour son pôle Projets,
Pilotage et Communication RH, un Chargé d’Etudes RH et SIRH  H/F en alternance.
Vous aurez comme missions principales :
- Participer activement à la production de statistiques RH et reportings sociaux sur le périmètre France et
International
- Contribuer aux projets RH Groupe
- Contribuerà l’optimisation de nos processus de reporting
Profil recherché :
Vous êtes diplômé(e) d'une Licence 3 et  préparez une formation Bac+4 de 2 ans (Master 1 et 2), de type Ecoles
d'Ingénieur ou équivalent Universitaire avec une spécialisation en informatique de gestion.
Expérience : Vous maitriser le langage SQL (requêtes et scripts), ainsi que le pack office (Excel et Access en
particulier). La connaissance de Business Object/Cognos et des RSE (Réseaux Sociaux d’Entreprise) serait un
atout.
Un anglais de niveau intermédiaire est requis.
Qualités requises : Vous avez le sens de l’analyse, vous êtes rigoureux (se), organisé (e) et vous aimez travailler
en équipe.
Vous possédez un bon sens de la communication écrite et orale.
Informations complémentaires Contrat en alternance à pourvoir pour le 1er septembre 2014 basé à Levallois
Perret (92) pour une durée de deux ans idéalement (Master 1 et Master 2).
Pour postuler : http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/7045730





