Stage de développeur dans une start-up en pleine croissance / Envie d’une
pré-embauche …
L’entreprise
Market Place factory est une start-up jeune et dynamique en pleine expansion. Nous
évoluons dans le secteur du E-Commerce grâce à un produit innovant et unique sur le
marché : une Market Place en marque blanche. En parallèle, nous avons également une
activité de consulting spécialisée dans métiers du développement et de la gestion de projets.
Détail de la mission
Nous recrutons des développeurs stagiaires en dernière année de formation.
Vous serez amené à travailler sur la plateforme Market Place Factory
(www.marketplacefactory.com).
Nous vous offrirons dès votre arrivée une formation à des technologies innovantes sur
plateforme Microsoft .NET (C# 4.0, MVC 4, SQL Server 2008, LINQ), frameworks open source (
Nhibernate), designs patterns et bonnes pratiques (injection de dépendance, ORM, tests
unitaires, intégration continue, évaluation des performances avec JMeter, ANTS Profiler),
méthodes agiles (SCRUM).
A l’issue de votre stage, vous serez amené à travailler à la fois dans notre entreprise sur des
projets en interne et chez nos clients en tant que consultant.
L’environnement que nous vous proposons est unique, et mêle à la fois startup et clients grands
comptes !
C’est pour vous la possibilité :
   d’évoluer avec des responsabilités dans une ambiance dynamique de start-up
   de développer vos compétences en bénéficiant d’une formation par notre société
   de découvrir des méthodes de travail innovantes et efficaces.




Conditions du stage et profil recherché
Stage rémunéré de 4 mois minimum en pré-embauche.
Vous êtes à la recherche d’un stage de fin d’études dans le cadre de votre dernière année
d’école.
Compétences appréciées : C#, .Net ou connaissances en C ou en Java.
Vous êtes motivé et autonome, vous avez soif de nouvelles connaissances, et aimez le travail
en équipe ? Nous vous attendons chez Market Place Factory !
Contact : rh@c17e.com





