VINGTROIS RECRUTE UN/UNE ASSIST. SYSTÈMES D'INFORMATION-VINGTROIS EN STAGE DE 5
À 6 MOIS.
Date : 01/07/2014
Référence de l’offre : 23SI-6826043
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
Vingtrois est un studio de création print/web/vidéo/event intégré au groupe Maupassant, qui anime une dizaine
d'entreprises dans les domaines de la finance, de l'immobilier et de l'assurance.
En  plein  développement,  nous  sommes  à  la  recherche  active  de  jeunes  talents,  créateurs  et  créatifs  qui
souhaiteraient prendre part au projet 23 sur le long terme.
Les missions de LABO23 pour ses différents clients regroupent la définition et formalisation des nouveaux
besoins, le pilotage de projets et de partenaires, le développement d'applications (quand nécessaire), la gestion
des services opérationnels et l'accompagnement des utilisateurs. Présence Internet, référencement, gestion de
stock, télé-marketing, marketing relationnel, Relation Client, business intelligence, productivité, réseaux sociaux
privés, autant de sujets que nous prenons à bras le corps pour les rendre disponibles et efficaces pour nos clients.
Nous sommes profondément immergés dans l'océan  (le nuage) Google où nous nageons comme de joyeux
poissons.
Nous recherchons une personne qui, après une première période de stage, a vocation à s'inscrire durablement
dans le développement de la société VINGTROIS.
LES PREMIÈRES MISSIONS
Épauler l'équipe pour :
- administrer plusieurs plate-formes Google Apps (une centaine d'utilisateurs)
- accompagner les utilisateurs dans la prise en main de nouveaux services mis à leur disposition
- automatiser des process, développer de vraies applications Google Apps Script
- prendre en main le développement technique de sites Internet basés sur Wordpress
- suivre de près les évolutions techno, notamment celles de l'univers Google, pour détecter tôt celles qui
pourraient nous aller comme un gant et pourquoi pas changer la donne.
Profil recherché :
Nous recherchons un étudiant en Bac +4 / Bac +5 :
- Issu(e) d'une formation technique, centrée sur l'informatique
- Prochainement ou fraîchement diplômé(e)




- Passionné(e) par les solutions Google (à utiliser, configurer, programmer)
- Multi-lingue Javascript (Google Apps script idéalement), HTML5, PHP/MySQL
- Vous parlez aussi couramment réseaux sociaux ...
- … et l'anglais bien entendu
- Wordpress n'est pas un gros mot pour vous
- Convaincu(e) que informatique, design et ergonomie sont les trois colonnes d'un même socle
- Plus sensible à la satisfaction des utilisateurs qu'à la beauté d'un algorithme parfait
- Aventurier(e) dans l'âme, prêt(e) à relever les challenges d'une entreprise en plein développement et à inventer
les perspectives qui vous correspondent et qui feront sens pour tous.
Possibilité d'embauche à la clé.
AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN  DEHORS  DU  LIEN  SUIVANT:
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-Administrateur-Systemes-d-information-chez-Vingtrois
Début: Juillet/Aout
Durée: 6 mois
Localisation: Paris
Rémunération: Selon profil
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/6826043





