EXPERIS EXECUTIVE RECRUTE UN/UNE ALTERNANT  - DÉVELOPPEUR APPLIC. WEB H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 25/07/2014
Référence de l’offre : TCU 08-7045986
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Lyon 69006, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Experis Executive est un cabinet de recrutement de cadres supérieurs et de dirigeants qui associe évaluation,
motivation et intégration, grâce au savoir-faire de 35 consultants spécialisés par secteurs et métiers.
Experis Executive accompagne Agixis dans la recherche d'un Stagiaire Ingénieur Développeur d'Applications
Web en alternance.
Description du poste :
Dans le cadre du développement de son centre d'expertise « portails et solutions mobiles » à Lyon, Agixis recrute
un  alternant  qui  pourra  se  spécialiser  dans  le  développement  de  solutions  Web  autour  des  technologies
Microsoft.Net.
Encadré par un chef de projet et avec le support des équipes techniques, vous participez à l'ensemble des phases
du projet :
* Analyse du besoin et des technologies,
* Définition des normes d'ergonomie,
* Réalisation de composants graphiques et de template d'IHM,
* Mise en œuvre des solutions,
* Réalisation de la documentation technique.
Profil recherché :
Ayant pour objectif d'obtenir un diplôme d'ingénieur, vous recherchez votre prochaine alternance. De formation
initiale bac+4/5, vous justifiez idéalement d'un premier stage ou d'une première expérience et vous avez envie de
vous spécialiser en environnement Microsoft.Net (C#, ASP.Net, MVC4, knockout.js, SQL server 2012, entity
framework).
Dynamique, doté d'un excellent relationnel vous avez le sens du service. Vous êtes passionné par votre métier et
par les technologies. Vous avez un réel goût du challenge et de l'entrepreneuriat.
Pour postuler : http://experis.contactrh.com/jobs/1536/7045986





