THE CODING MACHINE RECRUTE UN/UNE CHEF DE PROJET WEB - CODING MACHINE EN STAGE
6 MOIS.
Date : 27/08/2014
Référence de l’offre : codingprojetWEB-7325344
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Direction)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
The Coding Machine est une société spécialisée dans les projets innovants sur le web. Nous réalisons des
prestations de conseil technologique et de développement de projets pour les entreprises.
Les projets sur lesquels nous travaillons sont principalement en PHP avancé ou en Java et nous travaillons aussi
bien  pour  des  start-up  que  pour  des  grandes  entreprises,  comme  M6,  Boursorama,  Pathé  Distribution,
International Herald Tribune…
Basée en plein centre de Paris, The Coding Machine est une équipe jeune, dynamique et composée de 10 chefs de
projets.
Nous attachons une grande importance à la cohésion de notre équipe : tous technophiles, les chefs de projets
travaillent de manière indépendante sur leurs projets, mais s'assistent entre eux selon leurs spécialités.
Vous interviendrez en support de notre équipe de consultants expérimentés. Vous serez amené à gérer l'ensemble
d'un projet pour le compte d'un de nos clients et apprendrez à :
Concevoir de nouvelles solutions avec des technologies innovantes
Définir l'architecture technique d'une solution
Piloter une équipe internationale de développeurs
Assurer la gestion d'un projet
ATTENTION,  AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN  DEHORS  DU  LIEN
SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-Chef-de-Projet-Web-chez-The-Coding-Machine
Profil recherché :
Vous êtes étudiant ingénieur, en dernière année d'études.
Vous avez une bonne connaissance de PHP, et/ou Java, et un fort intérêt pour les nouvelles technologies.
Une maîtrise de l'anglais écrit est demandé.
Possibilité d'embauche à la clé.




Début: Aout/Sept
Durée: 6 mois
Fonctions: Informatique : Développement, Informatique: Gestion de projet
Localisation: Paris
Rémunération: 1000€ Net + 50% Transports
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7325344





