MULTIPOSTING RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEUR H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 28/08/2014
Référence de l’offre : stagedev-7349289
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Créée en 2008 par deux jeunes entrepreneurs, Gautier Machelon et Stéphane Le Viet, Multiposting est une
start-up française innovante devenue rapidement le leader européen des solutions technologiques dédiées au
e-recrutement. En quelques années, l'entreprise a su s'imposer sur le marché du recrutement et gagner la
confiance de 800 entreprises internationales dont 32 du CAC 40.
Depuis sa création, l'entreprise connaît une croissance entre 50 et 100% par an. Elle prévoit de dépasser les 10
millions d'euros en 2014. Cette hyper-croissance est accompagnée d'une politique active de recrutement : en 5 ans
l'équipe est passée de 2 à 80 collaborateurs, dans ses bureaux parisiens (Paris 9).
Située au cœur de Paris, l'entreprise accueille 80 collaborateurs (200 d'ici fin 2015 : )) au sein d'un cadre propice
à l'épanouissement : des espaces ouverts, de détente, un jardin privatif, une borne d'arcade fabrication maison,
tout cela avec une âme de start up.
https://www.facebook.com/multiposting/photos_stream?fref=photo
Description du poste :
Au sein de notre équipe jeune et dynamique vous travaillez en partenariat avec l'équipe de développeurs de
l'application phare de Multiposting, la solution de multi-diffusion d'offres d'emploi.
Votre rôle :
- Vous participez activement aux nouvelles versions du produit afin de l'améliorer et de le rendre plus robuste.
- Vous êtes amené à développer les nouvelles features de l'application, à écrire des tests automatiques mais aussi
intervenir avec réactivité en cas de problème.
- Vous codez en django/python et utiliser MySql et MongoDB comme système de base de données.
A la fin de votre stage vous serez un développeur "full stack" et la programmation web n'aura plus de secret pour
vous.
Profil recherché :
Vous cherchez un stage de fin d'études pour compléter votre scolarité et votre parcours est orienté informatique et
développement web.
* Le paradigme objet est votre façon de penser naturelle et vous avez déjà développé des projets en PHP ou
Python, en utilisant également jQuery.
* Vous savez comment manipuler vos données dans une base MySQL ; la connaissance de MongoDB serait très
appréciable.
* Vous aimez travailler en équipe et êtes à l'aise avec un gestionnaire de version comme Git.
* Un bon niveau d'anglais est un point fort.




Si cette description vous correspond, ce stage est fait pour vous.
Stage de 6 mois à pourvoir dès que possible !
Rejoignez-nous ! Julie Videgrain jvidegrain@multiposting.fr
Pour postuler : http://multiposting.contactrh.com/jobs/1536/7349289





