SAINT GOBAIN GLASS FRANCE RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE CRÉATION ET GESTION D'UNE
BA EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 514895-7119059
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Ile-de-France 92400, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Véritable tête de pont technologique du Groupe Saint-Gobain, le Pôle Matériaux Innovants s'appuie sur un
puissant levier de croissance : l'innovation.
Saint-Gobain Glass, leader mondial des verres à couches et premier verrier européen, est spécialiste de la
fabrication du verre plat, du dépôt de couches par magnétron et du verre feuilleté.
Il regroupe toutes les unités de fabrication de l'activité Vitrage pour  : les verres plats, à couches, teintés,
feuilletés, argentés et imprimés. Ces vitrages performants allient efficacité énergétique, confort et respect de
l'environnement.
Description du poste :
Entité du Vitrage, Saint-Gobain Glass Exprover a pour mission de représenter et vendre la gamme des produits
SGG et GS dans tous les pays dans lesquels ces entités n'ont pas d'usine et en dehors de leurs territoires animés.
Les « territoires » Exprover couvrent différents pays sur les 5 continents.
Au sein des équipes commerciales et marketing, vous serez en charge des missions suivantes:
Création et optimisation d'une base de donnée Access consolidant toutes les ventes du périmêtre Exprover.
Mise en place de reporting commercial accessible depuis Access et Excel.
Cette base de donnée gère des caractéristiques techniques de produits, des informations clients, un planning de
visites, le suivi des audits, la réalisation des questionnaires d'audit, la génération des rapports d'audit, l'impression
des certificats, la génération de toutes les requêtes pour tableaux de bord sous Excel.
A partir de cette base Access existante sur un poste en local, vous aurez pour mission de :
concevoir une architecture multi utilisateurs nomades avec mise à jour bidirectionnelles des données entre un
serveur et les utilisateurs.
Créer les tables, formulaires, requêtes et états.
Migrer de l'ancienne base vers la nouvelle et améliorer sa fonctionnalité.
Assurer le suivi, la mise en service et le bon focntionnement de l'outil.
Poste basé à La Défense (92).
Profil recherché :
Etudiant informatique et SI de niveau bac +3/4, vous maitrisez Access et Excel et êtes passionné par les SI et le
développement d'outils informatiques.
Vous êtes reconnu pour votre rigueur, votre autonomie et vos capacités relationnelles.




La maitrise de l'anglais est souhaitée.
Pour postuler : http://stgobainglass.contactrh.com/jobs/1536/7119059





