BNP PARIBAS PERSONAL FINANCE RECRUTE UN/UNE ASS CHEF DE PROJET ORGANISATION H/F
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 04/08/2014
Référence de l’offre : STA2123-7140431
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile de France 92300, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec plus de 16 000 collaborateurs présents dans 25 pays sur 4 continents et près de 123 milliards d'euros
d'encours gérés, BNP Paribas Personal Finance est le numéro 1 du crédit aux particuliers en France et en Europe.
Partenaire de référence du monde du commerce, des services, des banques et sociétés d'assurance, BNP Paribas
Personal Finance est le premier multispécialiste capable d'offrir une gamme complète de crédits aux particuliers.
Des offres de crédit au service des clients et qui engagent l'entreprise au quotidien. Car BNP Paribas Personal
Finance est aussi l'acteur de référence en matière de crédit responsable, un leader qui s'efforce d'accompagner ses
clients à chaque étape de leurs projets, de les informer, de les conseiller, et dont la volonté est de favoriser l'accès
au crédit au plus grand nombre tout en luttant contre le risque de surendettement.
Description du poste :
La  Direction  Risques  de  BNP  Paribas  Personal  Finance  recherche  pour  son  service  Organisation  et
Communication un Assistant Chef de Projet Organisation H/F pour un stage de 6 mois.
Vous aurez pour principales missions :
- Gérer la refonte de la page Risk de l’Intranet de BNP Paribas Personnal Finance ;
- Gérer la maintenance et Administration de l’Intranet de l’entreprise ;
- Préparer le kit de formation de l’Intranet pour les nouveaux utilisateurs.
Profil recherché :
Vous êtes issu(e) d'une formation Bac+2/3 de type BTS GEII ou équivalent universitaire avec une spécialisation
en web et/ou conception de site web.                                                                                       Expérience : Vous maitrisez le Pack Office 2010 (Word - Excel - Power
Point), les outils CMS et les langages HTML et CSS.      Qualités requises : Vous êtes motivé(e), rigoureux (se) et
enthousiaste. Doté (e) d’un bon relationnel, vous n’avez aucun mal à vous exprimer tant à l’oral qu’à l’écrit.
Enfin, vous faites preuve de créativité dans l’accomplissement de vos missions.                                            Informations complémentaires
Stage rémunéré pour une durée 6 mois, basé à Levallois Perret (92).
•
Pour postuler : http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/7140431





