EUROVIA RECRUTE UN/UNE CONCEPTEUR/DÉVELOPPEUR INFORMATIQUE EN STAGE DE 4 À 5
MOIS.
Date : 06/08/2014
Référence de l’offre : Stage2014Preven-7150869
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rueil Malmaison 92565, FR
Durée du contrat : De 4 à 5 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
EUROVIA, filiale du Groupe VINCI, est un des leaders mondiaux des travaux liés à la route, au rail et aux
aménagements urbains, et également un acteur majeur du recyclage et de la production industrielle de matériaux
en Europe.
Description du poste :
Au sein de la Direction Prévention, rattaché(e) au Directeur, vous aurez pour mission de développer un outil
informatique pour faire coïncider les informations relatives aux indicateurs sécurité provenant d'Eurovia, ainsi
que celles provenant des 60 agences de travail temporaire avec lesquelles nous travaillons.
Pour ce faire, vous serez amené(e) à :
- Mettre en place un outil commun à Eurovia et aux 60 agences de travail temporaire, afin de produire des
statistiques mensuelles ;
- Développer cet outil qui nous permettra d'agréger et consolider l'ensemble des données, les analyser et générer
des tableaux de synthèse par enseigne ou par groupe d'entreprises de travail temporaire.
Profil recherché :
Etudiant(e) en BTS/DUT ou Licence, spécialisé en Informatique / Statistiques, vous êtes intéressé(e) par une
mission de conception et développement d'un outil informatique dans le but de participer au bon suivi des
indicateurs sécurité d'un groupe leader dans les travaux publics.
Afin de mener à bien cette mission, vous mettez en œuvre vos connaissances en informatique sur Excel/Access et
maîtrisez les macros.
Stage basé à Rueil-Malmaison (92) à pourvoir dès que possible pour une durée de 4 mois.
Pour postuler : http://vinci.contactrh.com/jobs/1536/7150869





