OPEN OCEAN RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR D'ÉTUDES (ENVIRONNEMENT) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : Open Ocean-7276223
Domaine d’activité  : Production  - Maintenance  - Qualité  - Sécurité  - Environnement  (Contrôle/Assurance
Qualité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION,  AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN  DEHORS  DU  LIEN:
http://www.ajstage.com/offre/Ingenieur-etude-environnement-chez-Open-Ocean
Open Ocean propose du conseil environnemental dédié aux énergies marines renouvelables. Open Ocean travaille
au développement commercial hors Europe, pour lancer en automne 2014, sa nouvelle offre SaaS (Software as a
Service).
Cette jeune entreprise innovante base son expertise sur la modélisation numérique de l'océan développée par son
équipe composée d'océanographes, d'hydrodynamiciens et d'ingénieurs.
Afin de maintenir son avantage concurrentiel, Open Ocean s'implique dans de nombreux programmes de
recherche et d'innovation.
En ce sens, Open Ocean a mis en place un projet ambitieux sur l'évaluation du potentiel de l'énergie houlomotrice
(issue des vagues), en partenariat avec le programme national de recherche EMACOP http://www.emacop.fr.
Au sein de l'équipe développement et en étroite relation avec les fondateurs de l'entreprise, vos missions
consisteront à :
Caractérisation des états de mer pour le secteur de l'énergie houlomotrice
Evaluation du productible électrique pour différentes technologies houlomotrices
Analyse de la sensibilité spatiale et temporelle des résultats
Quantification des incertitudes
Rédaction du rapport
Profil recherché :
Formation scientifique BAC+4 minimum, avec un goût prononcé pour les sciences et une
passion pour le développement informatique
Connaissance en programmation orientée objets (une connaissance de python serait un plus)
Intérêt pour les énergies renouvelables
Autonome et dynamique, capable de s'adapter à la dynamique start-up
Organisé et force de proposition




Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7276223





