ATOS TECHNOLOGY SERVICES RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE CONSULTANT PMO (H/F) EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 167715-7330007
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bezons 95000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de
8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier des services
informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et Infogérance BPO,
ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son expertise technologique
et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie, Distribution Services,
Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services aux Collectivités.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services informatiques
de proximité auprès de ses clients, en les accompagnant dans la mise en œuvre et l'évolution de leurs systèmes
d'information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de leurs projets afin de
les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Au sein de la division Atos Technology Services, vous intervenez en tant que stagiaire consultant PMO dans le
secteur de la Banque et de la Finance.
La mission consiste à :
-Assurer le reporting de chaque projet en collectant les informations auprès des projects managers
-Assurer la cohérence du système de reporting des projets et des données reportées
-Suivre l'inventaire de l'infrastructure et du budget associé
-Assister les managers (responsables d'agences, directeur technique, responsable RH) sur certaines actions de
développement et sur la mise en oeuvre de nouveaux chantiers internes
Le poste en alternance est localisée à Bezons (95).
Profil recherché :
Issu(e) une école d'ingénieurs, de commerce ou d'une université, vous préparez un Bac+5 en alternance le
domaine de gestion de projet informatique (AMOA, AMOE). Vous êtes motivé(e)par le conseil et la gestion des
systèmes d'information.
Un niveau courant en anglais est requis.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles aux
personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7330007





