VALEO    RECRUTE    UN/UNE    H/F    ALTERNANCE    "IS    BUSINESS    SUPPORT"    EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/10/2014
Référence de l’offre : Appr_info-7007580
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Reims 51100, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la recherche et au développement. Valeo
emploie 74 800 collaborateurs dans 29 pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
- Participation et animation de la réunion hebdomadaire autour de MES (Manufacturing Execution System) sous
Windows 7
* Réalisation et suivi de plan d'action
* Propositions d'amélioration
- Modifications ponctuelles du MES selon les demandes validées par les utilisateurs
* Définition de cahiers de charge
* Validation des modifications réalisées par les prestataires
* Déploiement et assistance des utilisateurs finaux
- Diagnostique des pannes et masterisation des postes de remplacement du système MES
- Contrôle journalier du système MES
- Suivi SAV du matériel MES
- Participation aux projets fonctionnels du service autour des systèmes : EDI (Echange de données informatisées),
SAP, système code à barre
Profil recherché :
- Diplôme : Ecole de Commerce, Ecole d'ingénieur, Université (4e année+)
- Connaissance demandée : Gestion des projets
- Compétence informatique: Windows 7. Connaissance de VB6, VBNET serait un plus.
- Qualités requises : Dynamisme, autonomie, sachant prendre des initiatives, bonne aisance relationnelle, volonté
de s'impliquer dans l'équipe, rigueur et esprit de synthèse.
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/7007580





