INTERACTIVE MOBILITY RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEUR MOBILE (ANDROID) - H/F EN STAGE
DE 3 À 6 MOIS.
Date : 24/07/2014
Référence de l’offre : DevDroid20142-7037084
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 6ème 75006, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Créée en 2012, Interactive Mobility propose des solutions de divertissement digital aux opérateurs de transport et
d'hospitalité.
Nos solutions répondent à leurs besoins d'offrir aux passagers des solutions de distractions et d'information.
L'entreprise est en fort développement et fait partie du Welcome city Lab,  1er incubateur mondial dédié à
l'innovation dans le tourisme.
Description du poste :
Sous la responsabilité du CTO, vous intégrez l'équipe développement front end. Vous serez en charge du
développement d'un ou plusieurs projets d'application à intégrer dans notre solution. Dans cette optique, vous
serez amené(e) à :
* Développer, et faire évoluer certaines applications mobiles en lien avec les souhaits des différents clients.
(kiosque presse digital, carte géoloc, player vidéo…etc)
* Travailler en collaboration avec nos partenaires pour l'intégration de certaines technologies et contenus
(opérateurs télécoms, médias, régies publicitaires)
* Véritable project leader, votre rôle sera de mener à bien les projets qui vous seront confiés des spécifications
techniques à la livraison de la solution.
Profil recherché :
* Autodidacte ou de formation en informatique.
* Références sur projets de développement android
* Des connaissances en C# / ASP.net seraient un plus
* Vous êtes prêt(e) à vous impliquer dans les projets, et être force de proposition.
Pour postuler : http://parisincub.contactrh.com/jobs/1536/7037084





