BNP  PARIBAS  PERSONAL  FINANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  ASST  CHEF  DE  PROJET
CONFORMITÉ H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 12/08/2014
Référence de l’offre : STA2124-7208735
Domaine d’activité : Audit (Audit Interne)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile de France 92300, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec plus de 16 000 collaborateurs présents dans 25 pays sur 4 continents et près de 123 milliards d'euros
d'encours gérés, BNP Paribas Personal Finance est le numéro 1 du crédit aux particuliers en France et en Europe.
Partenaire de référence du monde du commerce, des services, des banques et sociétés d'assurance, BNP Paribas
Personal Finance est le premier multispécialiste capable d'offrir une gamme complète de crédits aux particuliers.
Des offres de crédit au service des clients et qui engagent l'entreprise au quotidien. Car BNP Paribas Personal
Finance est aussi l'acteur de référence en matière de crédit responsable, un leader qui s'efforce d'accompagner ses
clients à chaque étape de leurs projets, de les informer, de les conseiller, et dont la volonté est de favoriser l'accès
au crédit au plus grand nombre tout en luttant contre le risque de surendettement.
Description du poste :
La  Direction Conformité France/Continuité d'Activité recherche un  Assistant Chef de Projet Conformité  H/F en
stage.                                                                                                                     La Continuité d’Activité  gère des plans sous format Excel sécurisés par un mot de passe contenant les
besoins  en  termes  de  Continuité  d’Activité,  la  liste  des  collaborateurs,  les  coordonnées  personnelles  de
collaborateurs (données confidentielles). Les fichiers sont actuellement stockés sur un répertoire partagé afin que
tous les intervenants puissent accéder aux fichiers.
Dans ce cadre, vous aurez comme mission la création d'un  outil de type interface web (développement, recette et
mise en production) accessible en Extranet et sécurisé pour gérer les plans, permettant l’alimentation de plans
ainsi que la consolidation.
Profil recherché :
Vous  préparez  un Bac+4/5 de type école d'ingénieur ou équivalent universitaire avec une spécialisation web
master. Qualités requises : Vous êtes créatif (ve), réactif (ve). Vous disposez d'une grande capacité d'écoute et
vous êtes force de proposition. Vous disposez également de qualités rédactionnelles.
Informations complémentaires Ce stage, basé à Levallois Perret (92),  d'une durée de 6 mois est à pourvoir dès
que possible.
•
Pour postuler : http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/7208735





