SGCIO   RECRUTE   UN/UNE   ALTERNANCE   CONSULTANT   EN   INTÉGRATION   SY   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : 513046-7076748
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Ile-de-France 92400, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Saint-Gobain, leader mondial de l'habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de construction en apportant
des solutions innovantes sur les marchés en croissance des pays émergents, de l'efficacité énergétique et de
l'environnement. Saint-Gobain est une maison accueillante, sûre et ouverte sur le monde, dans laquelle on entre
pour un parcours.
SGCIO regroupe l'ensemble des compétences en Systèmes d'information du Pôle Matériaux Innovants (SAP,
Exact, e-business, intégration des systèmes décisionnel).
Basée en France, cette entité multiculturelle apporte son expertise en Systèmes d'information et en Gestion de
projets avec professionnalisme et dynamisme et emploie des experts IT et métiers ayant le sens du client et du
résultat.
Description du poste :
Au sein de la DSI du pôle Matériaux Innovants, vous rejoignez l'équipe Non SAP composée de 14 membres
basés en France (5), Inde (7), Etats-Unis (1) et Brésil (1), l'équipe en Inde assurant une couverture 24/7 pour le
support niveau 1.
Le contexte est international, 18 pays pour environ 10 000 utilisateurs des applications supportées sur environ
200 serveurs hébérgés dans des datacenters ou sites industriels.
Ces applications généralement interfacées avec des ERP (SAP) ou plateformes d'intégration (WebMethods), et
couvrent des domaines variés et critiques:
Planification et Suivi de Production
Logistique client
Relation Client (CRM)
Reporting et Business Intelligence
Vos principales missions seront les suivantes :
la réalisation d'interfaces,
la participation à des projets de déploiement




la rédaction des documentations
le support auprès des utilisateurs clé
Profil recherché :
De niveau Bac+2/3, vous êtes passionnés par les réseaux de communication et sécurité des SI.
Vous maitrisez les systèmes d'exploitation Windows et Unix, les SGBRD (Oracle, SQL, serveur), les langages de
script (VB, Shell Unix, DOS, Perl, Python) et les notions de réseau (routage, filtrage, pare-feu, wifi, FTP, SFTP,
SSH).
Vous faites preuve d'une bonne communication écrite et orale aussi bien en français qu'en anglais. Vous êtes
reconnu pour votre sens du service et des responsabilités, votre curiosité, votre rigueur et votre esprit d'équipe.
Pour postuler : http://stgobainglass.contactrh.com/jobs/1536/7076748





