BNP PARIBAS PERSONAL FINANCE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET MOA H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/08/2014
Référence de l’offre : STA2121-7069487
Domaine d’activité : Conseil (Conseil en Système d'Information - Organisation)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile de France 92300, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec plus de 16 000 collaborateurs présents dans une vingtaine de pays et près de 123 milliards d'euros d'encours
gérés, BNP Paribas Personal Finance est le numéro 1 du crédit aux particuliers en France et en Europe. Partenaire
de référence du monde du commerce, des services, des banques et sociétés d'assurance, BNP Paribas Personal
Finance est le premier multispécialiste capable d'offrir une gamme complète de crédits aux particuliers. Des
offres de crédit au service des clients et qui engagent l'entreprise au quotidien. Car BNP Paribas Personal Finance
est aussi l'acteur de référence en matière de crédit responsable, un leader qui s'efforce d'accompagner ses clients à
chaque étape de leurs projets, de les informer, de les conseiller, et dont la volonté est de favoriser l'accès au crédit
au plus grand nombre tout en luttant contre le risque de surendettement. CMV Médiforce est spécialisé dans le
financement des professionnels libéraux du secteur de la Santé. Avec plus de 90 collaborateurs, un réseau de
prescripteurs de 400 fournisseurs médicaux, 38 000 clients actifs, CMV Médiforce répond à l'ensemble des
besoins de gestion et de financement des professionnels du secteur de la santé.
Description du poste :
Au sein de l’équipe Maitrise d’Ouvrage (MOA) de CMV Médiforce, vous serez en charge de :
-Analyser, cadrer et retraduire en une expression de besoins formalisée la demande client ;
-Informer et conseiller le client et les parties prenantes tout au long du projet ;
-Assurer l’homologation (conception/réalisation) avec les métiers ;
Profil recherché :
Vous préparez une formation BAC+4/5 en école d’ingénieur ou équivalent universitaire avec une spécialisation
en informatique. Expérience : Vous maîtrisez les outils bureautiques (Word, Excel).Des connaissances CRM,
SVI/CTI seraient un plus.
Enfin vous avez une première expérience en conduite de projet et en animation de réunion.
Qualités requises : Vous êtes rigoureux (se) et vous disposez d'un esprit analytique certain. Vous aimez travailler
en autonomie tout en proposant diverses initiatives.
Vous avez la capacité à argumenter et convaincre en fonction de votre  interlocuteur.
Informations complémentaires Ce stage d'une durée de                                                                       6 mois est à pourvoir à partir d’août 2014. Ce stage est
basé à Levallois Perret (92).
•
Pour postuler : http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/7069487





