EXPERIS  EXECUTIVE  RECRUTE  UN/UNE  ALTERNANT  -  APPLICATIONS  MOBILES  H/F  EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 25/07/2014
Référence de l’offre : TCU 07-7045909
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Lyon 69006, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Experis Executive est un cabinet de recrutement de cadres supérieurs et de dirigeants qui associe évaluation,
motivation et intégration, grâce au savoir-faire de 35 consultants spécialisés par secteurs et métiers.
Experis Executive accompagne Agixis dans son recrutement d'un Stagiaire Ingénieur Applications Mobiles en
Alternance.
Description du poste :
L'objectif du stage proposé est de participer à la conception et à la réalisation d'un Framework de développement
d'applications mobiles en lien avec des fonctions de Back Office.
Dans ce cadre, Agixis recherche un étudiant intervenant dans différents domaines technologiques : applications
mobiles, réseaux de communication sans fil, applications Java J2EE.
Vous travaillez au sein des équipes intégration en charge du développement des solutions de gestion d'équipes
avec terminaux Android afin de définir un Framework de développement simplifiant l'évolution des applications
en lien avec le Back Office.
Encadré par un chef de projet et avec le support des équipes techniques, vous participez à l'ensemble des phases
du projet :
* Analyse des technologies,
* Définition de normes d'ergonomie,
* Réalisation de composants graphiques et de template d'IHM,
* Réalisation des frameworks de développement Android et Back Office Java/J2EE
* Réalisation d'un support de cours et formation des équipes projet.
Profil recherché :
Ayant pour objectif d'obtenir un diplôme d'ingénieur, vous recherchez votre prochaine alternance. De formation
initiale bac+4/5, vous justifiez idéalement d'un premier stage ou d'une première expérience et vous avez envie de
vous spécialiser sur les technologies Java, Java-J2ee et Java-Androïd.
Rigoureux, vous avez le sens de l'initiative et vous voulez apprendre pour acquérir de l'autonomie. Dynamique,
doté d'un excellent relationnel vous avez le sens du service. Vous êtes passionné par les technologies.
Technologies : JAVA, JAVA J2EE, Web Services, Androïd.
Pour postuler : http://experis.contactrh.com/jobs/1536/7045909





