BEEZUP RECRUTE UN/UNE ASSISTANT SUPPORT WEB - BEEZUP EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 22/08/2014
Référence de l’offre : BeezUP-7291322
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webplanner)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION,  AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN  DEHORS  DU  LIEN:
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-support-Web-chez-BeezUP
Pour le poste identique en contrat de professionnalisation, postulez via:
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-manager-support-technique-chez-BeezUP
BeezUP est une Startup de 25 personnes expertes éditrice de logiciel pour le E-commerce.
Récompensé par 7 concours de création d'entreprise, BeezUP est aujourd'hui utilisé par plus de 1500 boutiques en
ligne en Europe dont : Euromaster, Medion, Du Pareil au Même, Fnac, PSG Merchandising, VVF, Vistaprint,
Castorama, …
Notre concept rencontre un franc succès sur le marché Européen depuis 5 ans.
Au sein de l'équipe support technique international, vous accompagnerez nos clients et collaborateurs internes
dans leur exploitation de BeezUP.
Vous accompagnez les utilisateurs (clients ou internes) en répondant à leurs requêtes (mail, chat ou téléphone)
Vous participez à l'amélioration de l'expérience utilisateur BeezUp.
Vous effectuez une veille sur l'environnement web et les nouvelles technologies.
En relation avec une clientèle internationale en Français et Anglais, vous développerez vos compétences en :
référencement  sur  les  plus  grandes  places  de  marché  et  comparateurs  de  prix  d'Europe  via  des
API/WebServices/Flux HTTP, Analytic Web (tracking par cookie) et requêtes SQL.
Profil recherché :
De bac+2/5, école d'informatique ou d'ingénieur.
Vous êtes passionné par les nouvelles technologies ?
Vos expériences (stages, cours, projets personnels, …) vous ont permis de développer de bonnes connaissances
avec le monde de l'informatique ?




Vous souhaitez développer votre expertise dans un cadre professionnel au sein d'une équipe expérimentée ?
Rejoignez-nous !
Stage de 4 à 6 mois rémunéré 436,05€ (bac +2 /+3) ou 800                                                    € (bac +4/+5)
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7291322





