VIDEODESK RECRUTE UN/UNE ASSISTANT TEST NOUVEL TECHNOLOGIE EN STAGE DE 3 À 6
MOIS.
Date : 01/08/2014
Référence de l’offre : Videodesk-7071237
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION,  AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN  DEHORS  DU  LIEN:
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-e-Test-Nouvelle-Technologie-chez-Videodesk
Start'up innovante, Videodesk a développé pour les entreprises en ligne la première solution CRM Vidéo,
solution unique intégrant à la fois le chat, l'audio, et surtout la vidéo, ce qui constitue une véritable révolution !
Vous aurez l'opportunité d'évoluer dans un environnement start'up typique et dans une très bonne ambiance de
travail, auprès de collaborateurs et fondateurs très expérimentés et de grande valeur.
Ainsi, les deux fondateurs de Videodesk ne sont autres que Igor Schlumberger, qui a déjà fondé Le Guide,
Prestashop ou encore Videomark (agence de création vidéo) et Olivier Coste, créateur d'Alcatel-Lucent Mobile
Broadcast et spécialiste des technologies de vidéo mobile.
Dans le cadre de notre activité, nous proposons des services chat, audio et vidéo sur un ensemble de supports
variés. Votre mission consistera à nous accompagner dans le test de notre technologie sur l'ensemble des supports
où elle est utilisée.
Pour cela, vous serez en contact avec toutes les équipes techniques de videodesk ; sous la direction du directeur
technique, du chef de projet fonctionnel et en relation étroite avec les équipes de développement.
Vous devrez vous glisser dans la peau d'un utilisateur et vous assurer du bon fonctionnement de la technologie
videodesk.
En tant que référent du bon fonctionnement de nos services vous formulerez les demandes de corrections, de
modifications et d'améliorations auprès de l'équipe technique. Vous serez en charge des recettes de la solution.
Profil recherché :
Étudiant en école d'ingénieur, d'informatique ou de commerce  (ou équivalent), vous êtes passionné par les
technologies Web et les tablettes/PCs/Macs
Il n'y a pas de développement informatique à effectuer
Vous adorez Google, Dropbox, Skype,...




Vous savez installer des logiciels et des mises à jour…
De manière générale vous êtes curieux et aimez « enquêter » afin de comprendre quand vous rencontrez un
problème.
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7071237





