BNP  PARIBAS  PERSONAL  FINANCE  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  EN  DÉVELOPPEMENT
JAVA/J2EE H EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 24 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : STA2108-7157610
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Ile de France 92300, FR
Durée du contrat : 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec plus de 16 000 collaborateurs présents dans une vingtaine de pays et près de 123 milliards d'euros d'encours
gérés, BNP Paribas Personal Finance est le numéro 1 du crédit aux particuliers en France et en Europe. Partenaire
de référence du monde du commerce, des services, des banques et sociétés d'assurance, BNP Paribas Personal
Finance est le premier multispécialiste capable d'offrir une gamme complète de crédits aux particuliers. Des
offres de crédit au service des clients et qui engagent l'entreprise au quotidien.
Description du poste :
Vous intégrez le département Décisionnel de la Direction des Systèmes d’Information  (DSI), en charge du
développement, du déploiement et de la maintenance évolutive des systèmes d'informations décisionnels de BNP
Paribas Personal Finance, en France et à l’international.
Au sein de ce département, l'équipe Projet Outils Décisionnelles conçoit et réalise les développements Java /
J2EE dans le cadre de nouvelles applications Web. Les applications décisionnelles ont pour objectif de fournir
aux fonctions centrales des outils  :
- De mesure des performances, de suivi des actions, des risques  ;
- De diagnostic des situations  ;
- De communication vers la hiérarchie et les fonctions transverses  ;
Vous prenez part aux missions suivantes  :
- Accompagner le client dans l’expression de ses besoins (AMOA)  ;
- Construire les solutions génériques, évolutives et industrialisées  ;
- Etre force de proposition sur les axes d’optimisations et d’innovations  ;
- Prendre en charge la conception, le développement et la mise en production.
Profil recherché :
Vous  préparez  une  formation  Bac+4/5,  de  type  école  d’ingénieur  ou  équivalent  universitaire  avec  une
spécialisation en Mathématiques et/ou Informatique. Expérience : Doté(e) d’un bon relationnel, vous appréciez le
travail en équipe. Rigoureux(se) et organisé(e), vous faites preuve de bonnes capacités de synthèse.  Enfin, vous
disposez d’une bonne curiosité intellectuelle et savez prendre des initiatives.
Pour postuler : http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/7157610





