REXEL DÉVELOPPEMENT SAS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE AMOE INTEGRATION EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : STAGAMOE-7201335
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Référencement / Traffic Management)
Type de contrat : Stage
Localisation : PARIS 75017, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Rejoignez le Groupe Rexel, Distributeur de matériel électrique au service des professionnels, présent dans 38
pays, avec un effectif de 30 000 collaborateurs environ et plus de 2 300 agences. Le Groupe Rexel occupe une
position de tout premier plan mondial sur ses trois principaux marchés : l'industriel, le tertiaire et le résidentiel.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 13 milliards d'euros et REXEL, la société mère du Groupe,
est cotée sur le marché Euronext paris et intégré dans les indices NEXT 150, SBF 120 et CAC Mid 100.
Description du poste :
Missions  :  Au  sein  du  centre  de  compétence  architecture  du  Groupe  Rexel  et  sous  la  responsabilité  du
responsable de l'intégration de Rexel Groupe, dans le cadre d'un projet de déploiement d'une solution monde
d'e-commerce vous êtes en charge de :
Ecrire des spécifications détaillées de flux pour des projets avec les différentes filiales dans le monde.
Assurer le suivi des projets avec l'équipe de développement offshore.
Assurer la coordination et le suivi du support en inde.
Être garant de la qualité du delivery de l'équipe offshore.
Améliorer la partie supervision des flux en toute autonomie.
Améliorer le processus de delivery en toute autonomie.
Environnement technologique : Windows, TIBCO, MSSQL, Bootstrap, Webservices, AS400
Profil recherché :
Stage final d'école d'informatique ou d'ingénieur / Nouvelle technologies,
Bonne connaissance en développement avec un fort intérêt pour les nouvelles technologies, curieux, dynamique
et rigoureux. Un premier stage ou une expérience de développement à but personnel fortement appréciés. Anglais
courant impératif. Déplacement envisageable.
Pour postuler : http://rexel.contactrh.com/jobs/1536/7201335





