ARTHUR MEDIA GROUP RECRUTE UN/UNE RESPO. IT/SÉCURITÉ INFO  - ARTHUR MÉDIA EN
STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/08/2014
Référence de l’offre : ArthurrespoIT-7024185
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Descriptif de l'entreprise :
Arthur Media Group est une société cosmopolite d'une quarantaine de collaborateurs et regroupe plusieurs
start-up aux activités diverses sur Internet (medias, publicité, e-commerce) ayant généré un CA de plus de 10 M€
en 2011.
Parmi nos clients, nous comptons quelques marques prestigieuses telles que : Prisma Presse, UGC, 20minutes…
Description du poste :
Sous la supervision du Directeur Informatique, assurer le bon fonctionnement des systèmes IT, assurer le bon
fonctionnement de la sécurité informatique.
Gestion opérationnelle de l'informatique :
- Gestion des serveurs (locaux), installation et mise à jour des systèmes d'exploitation
- Diagnostics informatiques afin de déterminer les problèmes, assistance technique.
- Installer de nouvelles applications sur les postes de travail
Soutien informatique en gestion de services:
- Répondre aux questions ou résoudre les problèmes informatiques au niveau local.
- Assurer l'installation des équipements, fournir une assistance technique
- Assurer le suivi des incidents
Supervision du réseau et des télécommunications:
- Mettre en œuvre l'architecture nécessaire
- Superviser le fonctionnement du réseaux et des services de télécommunications
Sécurité informatique:
- Gestion des politiques de sécurité informatique.
-  Garantir  la  protection  et  la  confidentialité  des  données,  utilisation  appropriée  des  licences  et  accès  à
l'information.
- Tenir à jour la liste des actifs du système d'information
Assistance dans la gestion du parc informatique:
- Préparer les appels d'offres informatiques
- Maintenir l'inventaire matériel




AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-Responsable-IT-Securite-informatique-chez-Arthur-Media-Group
Profil recherché :
Bac+1/Bac+2.
Bonne communication orale et écrite.
Bonnes capacités de planification et d'organisation.
Connaissances avancées de:
- Télécommunications
- Environnement client (Mac OSX)
- Environnement matériel (PC, Serveur : périphériques, câblage).
Informations pratiques :
Début: Juillet/Aout
Durée: 6 mois
Localisation: Paris
Rémunération: 600€ /mois
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7024185





