VALEO RECRUTE UN/UNE H/F DEPLOIEMEN OUTIL SUIVI ESSAIS EN STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 14/08/2014
Référence de l’offre : OUTILGESTION14-7242312
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : Stage
Localisation : CHATELLERAULT 86100, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la
recherche et au développement. Valeo emploie 74 800 collaborateurs dans 29
pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
Intégré au sein de notre service Gestion de Projets Industriels, vous serez en charge des missions suivantes :
- Aide au déploiement de l'outil de gestion des demandes et rapports d'essais pour la Business Group Visibilité.
(Gestion des demandes d'essais, des plans de validation, gestion du cycle de validation, gestion des spécifications
et méthodes d'essais, gestion des rapports d'essais, gestion de la planification des moyens d'essai, …,…). 24
laboratoires, 150 techniciens et ingénieurs, 400 utilisateurs.
- Participation à la validation des nouvelles versions et fonctionnalités de l'outil.
- Mise en place d'un plan de validation pour les prochaines versions de l'outil.
- Mise en place de la gestion des incidents (support, évolution)
- Administration de la base, niveau 2, création de comptes, gestion des référentiels, correction de données, import
de données.
- Support fonctionnel auprès des « key user » site, animation du réseau.
- Relai avec l'équipe projet pour la gestion des incidents et demandes d'évolution.
- Création de rapports, Dashboards projet adaptés aux entités de la Business Group.
- Création d'une application de e-Learning pour les nouveaux arrivants.
Profil du candidat
Afin de réaliser à bien vos missions, vous devrez vous mettre en relation avec l'ensemble des sites du groupe à
travers le monde. Votre aptitude au management interculturel sera la clef de votre succès.
Profil recherché :
- Diplôme (Niveau d'études requis) : Bac+3, Bac+4, Bac+5
- Formation (école, université….), spécialisation : Informatique, gestion de projets
-  Connaissances  demandées                                                                                           (expérience):  gestion  de  base  de  données,  connaissance  de  l'ingénierie(R,
laboratoires d'essais),
- Compétences informatiques : technique de l'internet
- Langues et niveau requis : Anglais




- Qualités requises : aptitude au travail en contexte multiculturel
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/7242312





