Stage  Assistant  chef  de  projets  /  e  ­  commerce  (H/F)
Référence : Coord-STAGE
Missions :
Vous  êtes  en  dernière  année  de  formation  et  recherchez  un  stage  de  fin  d’étude  enrichissant  ?  Notre  offre  de  stage  est  faite
pour  vous  !
Ankama  recherche  un(e)  assistant(e)  chef  de  projets  pour  un  stage  de  3  à  6  mois.
Rattaché(e)  au  responsable  des  moyens  de  paiement,  vous  êtes  le  relais  entre  le  service  Paiements  et  les  autres  services
Ankama.  Vous  êtes  également  en  charge  de  la  relation  avec  les  Prestataires  de  Services  de  Paiement  (PSP)  pour  ce  qui
concerne  les  incidents  et  les  évolutions  des  solutions  de  monétisation.
Afin  d’alimenter  ce  stage  enrichissant,  vous  êtes  chargé(e)  de  :
­                                                                                                                                                   Planifier  et  suivre  l’intégration  et  la  maintenance  des  solutions  de  paiement
­                                                                                                                                                   Collaborer  avec  le  service  client  en  vue  d’anticiper  et  résoudre  les  problèmes  inhérents  à  l’utilisation  des  solutions
de  paiement
­                                                                                                                                                   Participer  à  l’amélioration  et  à  l’animation  des  interfaces  de  paiements
­                                                                                                                                                   Assurer  une  veille  de  la  qualité  des  solutions  de  paiement
Profil  :
­                                                                                                                                                   Vous  êtes  Issu(e)  d’une  formation  en  management  ou  gestion  de  projets
­                                                                                                                                                   Vous  maîtrisez  parfaitement  l’anglais,  langue  indispensable  pour  la  mise  en  relation  avec  les  Prestataires  de
Services  de  Paiement
­                                                                                                                                                   Vous  êtes  reconnu(e)  pour  votre  sens  de  l’organisation  et  votre  réactivité
­                                                                                                                                                   Vous  appréciez  le  travail  en  équipe  et  êtes  force  de  proposition
­                                                                                                                                                   Rigoureux(se)  et  méthodique,  vous  savez  gérer  les  priorités
Contact : stages@ankama.com
Lieux : ROUBAIX (59100)
Alternance possible





