BIRD OFFICE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT DÉVELOPPEUR FRONT ET BACK EN STAGE DE 3
À 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : stg bird office-7352168
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : PARIS 75003, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Bird Office est la première plateforme collaborative de réservation de salles de réunion. Un service qui
permet aux entreprises de mettre à disposition leurs salles de réunions souvent disponibles pour bénéficier
d'une nouvelle source de revenus et d'élargir leur réseau professionnel. Bird Office est incubé à HEC et chez
50 Partners. Lauréat de 101 Projets et du concours de levée de fonds HEC.
Mickaël et Arnaud sont deux jeunes diplômés d'HEC aux parcours atypiques, lancés dès la fin de leurs
études, ils ont crée ce projet qui ne cesse de grandir !
Cette PME Beautiful recherche :
un Assistant Développeur Front et Back Office PHP 5 (H/F)
Description du poste :
Bird Office est à la recherche d'un stagiaire qui aura pour mission d'accompagner le directeur technique CTO,
notamment en ce qui concerne :
- Le développement d'applications web (PHP objet, pas de framework nécessaire)
- Gestion d'un serveur Debian (tâches cron,…)
- Gestion d'une base de données MySQL
- Connaissances requises : PHP, JavaScript, Jquery, CSS, MySQL
- Connaissances en SEO
Nous sommes à la recherche d'un profil polyvalent, autonome, curieux et motivé !
Profil recherché :
De formation minimum niveau Bac+3. Une première expérience en start up serait un plus.
Début de stage souhaité en septembre prochain pour une durée de 3 mois minimum.
Rémunération en fonction du profil
Le stage aura lieu à Paris dans le Sentier.
Pour postuler : http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/7352168





