ATOS TECHNOLOGY SERVICES RECRUTE UN/UNE ADMINISTRATEUR SYSTÈME/RÉSEAUX
H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 171677-7400071
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bezons 95000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Information d'organisation
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des services informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et
Infogérance BPO, ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son
expertise technologique et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie,
Distribution Services, Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services
aux Collectivités.
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                             (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnant dans la mise en œuvre et l'évolution de
leurs systèmes d'information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Caractéristiques du poste
Mission:
Au sein de l'activité d'exploitation et de support informatique, nos équipes prennent en charge tout ou partie
du  système  d'information  de  nos  clients  avec  des  objectifs  d'optimisation  et  d'industrialisation.  Elles
exploitent  et  maintiennent  en  condition  opérationnelle  les  infrastructures  de  communication                  (réseaux,
serveurs, périphériques d'impression et outils de stockage) et le parc informatique.
Intégré(e) au sein d'une de nos équipes en charge chez un de nos clients des secteurs Holding et Média, vous
avez pour missions :
Administration de systèmes informatiques
Mise en œuvre des systèmes Unix et WindowsInfrastructure Linux Systèmes
Architectures Systèmes
Environnements techniques:
Windows, Unix, Linux, Bases de données relationnelles, langage SQL, Nagios.
Objectifs pédagogiques:
Ce stage vous permet d'approfondir vos connaissances techniques et d'en découvrir d'autres.




Profil recherché :
Profil
De formation Bac+3/5 (en cours de validation) en école d'ingénieur ou en université, vous recherchez un
stage en alternance d'une durée de 6 mois (dates variables selon la formation).
Vous aimez le travail en équipe, vous êtes attiré(e) par des projets innovants et vous souhaitez vous investir
dans une mission à forte valeur ajoutée. Vous connaissez les environnements suivants : Linux, Unix.
Vous maîtrisez l'anglais.
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le désirez,
dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Information additionnel
D'une  durée  minimum  de  6  mois,  le  stage  se  déroulera  dans  les  locaux  de  notre  client  en  région
Ile-de-France.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7400071





