SMALL IZ BEAUTIFUL RECRUTE UN/UNE ASSISTANT DÉVELOPPEUR C (H/F) EN STAGE DE 6
À 12 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : stage eulerian-7382670
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75020, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Eulerian Technologies est une société française, éditrice de solutions décisionnelles destinées aux sites
d'e-commerce.
Leader français de l'analyse et de l'optimisation temps-réel des opérations emarketing, la société accompagne
au jour le jour les équipes des plus grands sites marchands comme Voyages SNCF, Sarenza, Go Voyages,
Fnac, Canal+, Les Créateurs de Beauté, Rue du Commerce…
Eulerian Technologies dispose d'une infrastructure technique avancée multi-centre, full-bgp exploitant 450
machines de production.
Cette PME beautiful recherche :
un stagiaire pour une mission de développement C (H/F)
Description du poste :
Mission :
Vous travaillerez dans une petite équipe de trois développeurs C à la réalisation d'une nouvelle base de
donnée temps-réel share-nothing orientée data-mining.
Vous tenterez d'exploiter au maximum les capacités de linux et du multi-core.
Profil recherché :
Passionné, rigoureux, maitrise de linux (debian), excellente maitrise du C et de l'algorithmique.
Outil : VIM, GCC/Clang, Cmake, GDB, Valgrind, CVStrac, Egroupware.
Environnement : Linux Debian 64, pthreads, epoll, tcp/sockets.
Secteur : Web-Analytics.
Pour postuler : http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/7382670





