CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR ÉTUDES ET DÉVELOPPEME EN STAGE DE 6 À
12 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : TM-M-Stage COJU-7317290
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Suresne 92150, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le groupe Capgemini est l'un des leaders mondiaux du Conseil, des Services informatiques et de l'Infogérance.
En 2013, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de 10,1 milliards d'euros et emploie aujourd'hui plus de 130 000
personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
La division Télécom Média de Capgemini est dédiée depuis plus de trente ans au marché des télécommunications
et des médias. Ses expertises couvrent les domaines du conseil, de l'intégration de systèmes et de l'externalisation
pour les fournisseurs de services en télécommunications et les entreprises de communication.
Vos responsabilités:
En tant que stagiaire ingénieur études et développement  (H/F), vous mettrez en œuvre et développerez vos
compétences techniques et fonctionnelles en participant aux différentes phases des projets  : spécifications,
développement, intégration.
Vous serez susceptible d'intervenir sur une large palette de technologies :
- Langages objet : Java, C++, C#, PHP ;
- Technos Web: J2EE, Web 2.0, Ajax, Struts, Webservices, Google Web Toolkit ;
- Voix sur IP : SIP, VXML, langage naturel ;
- Technologies Open Source ;
- Systèmes : Unix/Linux, Windows, ...,
- Progiciels métier : Siebel, Clarify, BSCS, ComverseOne, Oracle Application, Oracle BRM, Comptel ;
- Outils de BPM : BPEL, Webmethod,…
Vous interviendrez sur une de nos offres /expertises :
* Billing (systèmes de facturation)
* Data Intelligence
* Customer Experience
* Digital
Profil recherché :
De formation Bac+ 5,
-Vous avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et souhaitez les
mettre en application sur le terrain ;
- Vous avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales) ;
-Vous êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe.
Une embauche est possible à l'issue du stage.




Vous souhaitez évoluer vers des postes à responsabilités dans l'architecture technique et/ ou fonctionnelle, ou le
management de projet ?
Alors, REJOIGNEZ-NOUS !
Retrouvez-nous sur facebook.com/capgeminifrance
Pour postuler : http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/7317290





