CLIC CLIC NETWORK RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET WEB EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/08/2014
Référence de l’offre : clic clic -7269884
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION,  AUCUNE  CANDIDATURE  NE  SERA  PRISE  EN  COMPTE  EN  DEHORS  DU  LIEN:
http://ajstage.com/offre/Assistant-chef-de-projet-Web-chez-Clic-Clic-Network
Lancée en 2011, Clic Clic Network est une agence web à taille humaine (Paris, 3ème arrondissement)
spécialisée dans la gestion de projets web et e-marketing.
Nous travaillons avec plusieurs types de clients : petites et grandes agences publicitaires/digitales,
organisateurs d'événements, labels, sociétés B to B et B to C
Dans le cadre de l'expansion de nos activités, nous sommes à la recherche d'un assistant chef de projets afin de
nous assister dans la gestion des tâches quotidiennes liées aux différents projets clients.
Le stagiaire sera également susceptible de participer à la mise en place d'outils d'organisation afin de contribuer à
l'optimisation de la production et de son suivi (plannings, documents de recette, documents d'aide à la prise en
main, documents relatifs aux performances et aux webanalytics).
Suivi et coordination des projets web de l'agence en collaboration avec son directeur
Conception initiale (wireframes, cahiers des charges de spécifications techniques).
Suivi, mise en place et mise à jour des plannings
Assistance des équipes techniques (modifications HTML/CSS)
Coordination des prestataires
Tests fonctionnels, recette, contrôle de la conformité et de la qualité des livrables
Suivi des demandes et corrections
Mises à jour de contenus
Mises à jour de newsletters
Aide à la rédaction de manuels d'utilisation
Analyse des données webanalytiques et aide à la rédaction de recommandations sur chaque projet de l'agence
(rapports statistiques)
Profil recherché :
Poste pour étudiant(e) bac+4/5, école multimédia ou internet
Bonne culture web




Forte sensibilité aux enjeux du web actuel Opérationnel en intégration HTML/CSS
Bonnes connaissances Photoshop (retouches d'images, réalisation de bannières animées)
Bonnes connaissances des outils CMS (wordpress en particulier)
Expérience dans le domaine web très appréciée
Aisance relationnelle, adaptabilité
Sens de la communication, bon niveau d'orthographe, capacité d'analyse et de synthèse
Sens de l'organisation et des priorités
Créativité, curiosité, recherche et esprit d'initiative
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7269884





