RECOWIN RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT WEB - RECOWIN EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : Reco-7325570
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
Type de contrat : Stage
Localisation : Neuilly 92200, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Recowin SAS ancien incubé HEC et lauréat de Neuilly nouveaux médias, a pour ambition de permettre à un
internaute d'acheter en 3 clics des petits travaux et services à domicile.
Recowin révolutionne la consommation de service à domicile en y apportant une bonne dose de simplification
mais aussi de technologies.
Description du poste :
Recowin SAS recrute un développeur Web en stage.
Société : Recowin SAS
Type de contrat : Stage
Petite équipe décontractée
Description
Vous êtes autonome, créatif, et vous avez déjà développé un site web dans le cadre d'un projet personnel ? Alors
rejoignez l'équipe Recowin en tant que développeur web !
Missions
Vous participerez à la conception ainsi qu'au développement des nouvelles fonctionnalités du projet
Intégration CSS de maquettes graphiques
Intégration d'APIs
Rejoindre une équipe sympa
Participer à une belle aventure !
Pour postuler, http://ajstage.com/offre/Developpeur-Web-chez-Recowin
et glissez dans votre CV :




* plusieurs exemples de réalisations
* vos 5 blogs / sites préférés pour faire votre veille technologique
Profil recherché :
Ecoles d'informatique ou d'ingénieurs.
Profil
On vous veut dans notre équipe si :
* Vous avez déjà créé un site web dans le cadre d'un projet personnel ou participé à des projets open-source.
* Vous touchez votre bille en PHP (Symfony 2), SQL, HTML, CSS et Javascript (au moins tout ça).
* Vous êtes passionné de nouvelles technologies et vous adorez en apprendre toujours plus sur le web.
* Vous avez une attitude positive et êtes adepte de l'expression "il n'y a pas de problème, il n'y a que des
solutions".
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7325570





