SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE PROCESS ET OUTILS DE GESTION
DES EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : ST/MH/ITEC/1063-7437750
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Architecture/Urbanisme)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société
Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante,
qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Devenez un réel atout pour la Société Générale et nos clients =>
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous participez :
1- Méthodes et outils :
Vous participerez à la mise en œuvre de l amélioration de nos méthodes et outils permettant la conduite des
études                                                                                                               :  définition  des  méthodes  et  outils  permettant  le  suivi  et  la  réalisation  des  études  métiers,
fonctionnelles ou techniques.
Parmi les activités principales :
- Documenter et communiquer le process de gestion des études ;
- Participer à l amélioration des templates des documents qui sont les livrables clés d une étude ;
- Participer à l étude de choix d un outil de gestion des exigences et de suivi des études et participer à la mise
en place de l outil.
2 - participation au reporting des études :Reporting opérationnel des études menées dans le pôle Architecture
3 - Animation de l amélioration continue dans l équipe Orga IT : ateliers de retour d études réalisées avec
succès, ateliers de partage de connaissance et best practices sur les tendances en Business Analysis ou
Gestion de projet...
Prenez votre place dans LA banque relationnelle, engagée pour ses clients et ses collaborateurs !
Votre profil nous intéresse =>
Vous êtes étudiant de niveau Bac +5 en École d'Ingénieur, ou Université avec une spécialité en Informatique
(Business Analysis, Gestion de projet, MOA, Architecture).
Votre niveau d'anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Profil recherché :
Votre profil nous intéresse =>
Vous êtes étudiant de niveau Bac +5 en École d'Ingénieur, ou Université avec une spécialité en Informatique
(Business Analysis, Gestion de projet, MOA, Architecture).
Votre niveau d'anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.




Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/7437750





