PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEUR WEB/BACK-END - H/F EN STAGE DE
6 À 12 MOIS.
Date : 11/09/2014
Référence de l’offre : DevWeb20141-7476354
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 6ème 75006, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Créée en  2012, Interactive Mobility propose des solutions de divertissement digital aux opérateurs de
transport et d'hospitalité.
Nos solutions répondent à leurs besoins d'offrir aux passagers des solutions de distractions et d'information.
L'entreprise est en fort développement et fait partie du Welcome city Lab, 1er incubateur mondial dédié à
l'innovation dans le tourisme.
Description du poste :
L'équipe technique d'IM a développé une véritable plateforme de gestion de contenu multimédias dédiés au
divertissement (vidéos, presse, musique, jeux). Nos projets touchent un grand nombre de technos (back-end
innovant en C#, ASP.NET, MVC, problématiques de gestion et de sécurité de contenus, DRM, transcodage,
MDM…). L'équipe mobile gère notre parc d'applications Android et IOS  (problématiques à la fois bas
niveaux - kernel… et plus haut niveaux avec des app variées (vidéo, streaming, map, jeux…)
Au sein de notre brillante team vous participerez au développement d'un nouveau projet back-end et front
office qui comprend un CMS. Dans cette optique, vous serez amené(e) à :
* Intégrer la partie front du site web,
* Faire évoluer la structure du back-end,
* Participer à la réalisation d'un CMS destiné au client,
*  Véritable  project  leader,  votre  rôle  sera  de  mener  à  bien  les  projets  qui  vous  seront  confiés  des
spécifications techniques à la livraison de la solution.
Profil recherché :
Curieux et ambitieux, vous souhaitez participer à une aventure entrepreneuriale hors-norme et contribuer à
l'émergence d'une société leader dans son secteur.
* Autodidacte ou de formation en informatique.
* Maîtrise des technologies front HTML/CSS/Javascript/JQuerry
* De bonnes connaissances en C# / ASP.net
* Reponsive design- Conception / intégration de site web
* Références sur projets de développement web
* Vous êtes prêt(e) à vous impliquer dans les projets, et êtes force de proposition.
Pour postuler : http://parisincub.contactrh.com/jobs/1536/7476354





