JUNIOR TALENT RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE BUSINESS INTELLIGENCE H/F EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/09/2014
Référence de l’offre : SI/0814/000237-7359456
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sèvres 92, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Junior Talent est un cabinet de recrutement spécialisé dans les recherches de profils étudiants  (stage,
alternance) et de jeunes diplômés.
À ce titre, Junior Talent est le partenaire des entreprises pour les accompagner à chaque étape du processus
de recrutement d'étudiants ou de profils juniors.
Partenaires des grandes écoles et universités, nous accompagnons gratuitement les étudiants dans leur
recherche de premières expériences professionnelles.
Nous recherchons pour la société Solocal, un(e) stagiaire en Business Intelligence.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2012, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires de 1.07 milliard d'euros dont 58.4% sur Internet, et se
classe ainsi parmi les premiers
Description du poste :
Le pole Media de PagesJaunes a pour mission de développer les services autour de l'annuaire en ligne sur le
web.
La Direction Technique du pôle Media a en charge la conduite des projets, l'adéquation de l'architecture
technique aux contraintes de service, le prototypage, le développement et la mise en production des services
web.
Le stage s'effectue au sein de la Direction Technique, dans l'équipe Search, Moteur et données.
Vous aurez pour missions principales de :
- Participer de manière générale à la connaissance de l'équipe IODA et des autres collaborative team sur les
recherches utilisateurs sur les applications Pages Jaunes (fixe, Mobile),
- Construire à l'aide des outils de ML un système de mots clés en fonction des recherches utilisateurs pour
détecter les tendances dans le temps,
Profil recherché :
Environnement technique du stage :
Une très bonne approche des outils Big data (Hadoop, Hive, Pig, Sql) et d'outils Open source de Machine
Learning : R, Python (scikit Learn, Pandas, numpy, scipy.
Profil :




- Vous êtes étudiant en école d'ingénieurs, passionné par les notions de Big Data et de Web
- Vous avez un esprit de recherche, curieux, de veille technologique
- Vous avez une expérience dans l'exploration « des datas », l'utilisation des langage R ou Python
- Connaissance de l'éco-système Hadoop est un plus
- Une bonne communication est nécessaire pour les échanges avec les parties prenantes
Date de démarrage : Septembre / Octobre
Pour postuler : http://junior.contactrh.com/jobs/1536/7359456





