SIEMENS  INFRASTRUCTURE  &  CITIES  SECTOR  RECRUTE  UN/UNE  APPRENTI  INGÉNIEUR
INFORMATIQUE (H/F) EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 2 À 12 MOIS.
Date : 01/08/2015
Référence de l’offre : 177024-7460418
Domaine d’activité : Conseil (Conseil en Système d'Information - Organisation)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Chatillon 92320, FR
Durée du contrat : De 2 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Visionnaire  par  culture,  inventeur  du  VAL,  Siemens  s'impose  comme  leader  mondial  des  métros
automatiques et comme pôle international d'expertise du groupe Siemens pour les automatismes de transport
urbain. Nous assurons également la commercialisation en France de l'ensemble des produits et services
ferroviaires de Siemens. Nous intervenons de la conception à la réalisation des projets clé en main jusqu'aux
services de maintenance. Nous transportons chaque jour plus de 13 millions de personnes aux quatre coins du
monde en toute sécurité. Mobile de par notre cœur de métier, nous mettons également la priorité sur la
mobilité de nos équipes.
Description du poste :
Rattaché à notre activité Rail Automation, vous intégrez le département Poste de Commande Centralisée
(PCC).
-Votre  mission  principale  consiste  à  intervenir  sur  le  développement  du  PCC  pour  le  projet  CBTC
(Communication-Based Train Control /Gestion des trains basée sur la communication) de réalisation des
lignes                                                                                                          1  et  2 du métro de Riyad. Dans le cadre de la gestion des Tables Horaires  (planification de
l'exploitation de la ligne), vous développez et optimisez des graphiques espace-temps représentant les lignes
horaires du métro afin de répondre aux exigences techniques contractuelles du Client.
-Vous pourrez être amené à intervenir sur d'autres projets, tels que la configuration de simulateurs de
formation.
Cet apprentissage, basé à Chatillon (92), est à pourvoir à partir de septembre 2014.
Profil recherché :
-Vous intégrez une formation en école d'ingénieur spécialisée en informatique ou équivalent, et recherchez
un contrat d'apprentissage de 3 ans.
-Vous maitrisez les langages C, C++, SQL, outils de scripts et Java/J2E, ClearCase ainsi que le pack Office.
-Votre niveau d'anglais est opérationnel en environnement professionnel.
-Vous êtes rigoureux, autonome et êtes doté d'un bon esprit de synthèse.
-Votre curiosité, votre volonté d'apprendre et votre sens du contact seront vos meilleurs atouts pour réussir




votre mission.
CONTACT
Responsable du recrutement : Laure ROUSSEL.
Pour toute question, n'hésitez pas à contacter notre équipe recrutement via la page Facebook Siemens Emploi
et Carrière.
Si ce poste vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://siemens.contactrh.com/jobs/1536/7460418





