AJSTAGE RECRUTE UN/UNE INTÉGRATEUR/DÉVELOPPEUR WEB EN STAGE 6 MOIS.
Date : 02/09/2014
Référence de l’offre : Clic Clic-7393027
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://ajstage.com/offre/Integrateur-developpeur-web-chez-Clic-Clic-Network
Lancée en  2011, Clic Clic Network est une agence web à taille humaine  (Paris,  3ème arrondissement)
spécialisée dans la gestion de projets web et e-marketing.
Nous travaillons avec plusieurs types de clients  : petites et grandes agences publicitaires et digitales,
organisateurs d'événements, labels, sociétés B to B et B to C
Dans le cadre de l'expansion de nos activités et en collaboration étroite avec le directeur de l'agence, nous
sommes à la recherche d'un stagiaire intégrateur HTML.
Nous  travaillons  avec  plusieurs  types  de  clients                                                             :  petites  et  grandes  agences  publicitaires/digitales,
organisateurs d'événements, labels, sociétés B to B et B to C.
Poste basé à Paris dans le 3ème arrondissement.
Vous êtes opérationnel en intégration et développement web : HTML5, XHTML, CSS3, jQuery etc...
Rigoureux et autonome, vous possédez une première expérience dans la gestion de projets impliquant des
notions d'intégration et de développement.
Vous possédez ainsi une excellente approche des environnements dynamiques.
Profil recherché :
Compétences liées à la fonction :
- Force de proposition
- Dynamique et enthousiaste
- Autonome
Compétences requises :
- Programmation HTML5, CSS3, jQuery, xml
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7393027





