Coverlife est une société de courtage d’assurances  spécialisée dans la distribution d’assurances
santé et prévoyance destinées aux particuliers. Notre dispositif commercial repose sur 3 piliers :
les apporteurs, les partenariats en marque blanche et la vente directe sous marque propre.
Pour en savoir plus connectez-vous sur www.coverlife.fr
Chargé de selections et reportings en alternance H/F - Paris
Contrat en alternance 12 mois, de formation Licence STID, SIAD ou MIS
Rattaché au Responsable Marketing, vous contribuez à la mise en place de campagnes marketing et à
l’optimisation de la performance à travers 3 missions :
Data management :
- optimiser le Process d’intégration et traitement automatique de fichiers
- fiabiliser les sélections par des procédures, formalisation des plans de campagne, puis réalise, teste et
contrôle les sélections dans le respect des délais fixés
-   entretenir la base de données : analyse régulière de la base en vue de la restitution de statistiques,
mise à jour, intégration et enrichissement des données, mise en forme des données nécessaires aux
analyses statistiques ( Formatage, import, export).
- veiller à la qualité du fichier. : gestion des NPAI, stop pub, dédoublonnage…
- partager sa connaissance fichier afin de lui donner les informations nécessaires à la création des plans
de campagne.
Reporting Marketing direct   :
- Participer à la mise en place des outils de reportings statistiques en collaboration avec la DSI Groupe.
- suivre des campagnes de marketing direct (plans fichiers, mailings, e-mailing, routage…)
- Réaliser des reportings de vente à l'attention de nos partenaires.
Outil CRM / Campagnes :
- Paramétrer de campagnes et nouvelles offres. Tests et recettes avant mise en production
- Participer aux recherches, analyses et développements de paramétrage d'évolutions CRM avec des
consultants externes
- Assurer la gestion du progiciel (assistance aux utilisateurs : création et réinitialisation de profils,
rédaction d'un manuel utilisateur).
Votre  profil
Vous êtes rigoureux, organisé, avez le sens du travail en équipe et l’esprit d’observation.
Vous connaissez les logiciels Informatiques de traitement d’information et de présentation de données,
Logiciels de traitement de données et la manipulation de BDD (pour requêtes), ainsi que le traitement de
base en statistique et les Outils de reporting (décisionnel)
Comme tous les postes de l'entreprise, ce poste est ouvert aux personnes en situation de handicap.
Merci d’adresser votre candidature à isabelle.delaviere@verlingue.fr
Drh-recrutement-annonces-2014-Coverlife





