Médiateur européen
Secrétariat général
Unité communication
Offre de Stage
Stagiaire développeur web-java
OMB/TRAINEE/2014/1/WEB
Chaque année, le Médiateur européen offre l'opportunité à un stagiaire
développeur web-java de collaborer au développement des sites Internet et
Extranet du Médiateur (http://www.ombudsman.europa.eu).
Description
Le profil demandé est le suivant :
•    Bonne connaissance de Java, J2ee et HTML/CSS
•    Connaissance souhaitée de JavaServer Faces (JSF), Hibernate, Spring et
Oracle SQL
•    Environnement de développement : Eclipse
•    Langues de travail : anglais et/ou français
Lors du stage, vous serez amenés à prendre en main les outils suivants :
•    Analyse : Magic Draw (UML)
•    Conception : Eclipse, SQL Developer
•    Tests : JUnit, Silk Performer, Selenium
•    Gestion projet : Jira
•    Qualité : Sonar
•    Intégration continue : Jenkins, Maven
•    Gestionnaire de version : Subversion (SVN)
Lieu, dates et durée du stage
Le stage se déroulera à Strasbourg. La date de début de stage est définie avec le
candidat retenu.
Le stage a une durée minimum de quatre mois. Il peut être renouvelé pour une
période laissée à la discrétion du Médiateur, normalement pour une durée
maximum de 12 mois.
Le stage sera rémunéré selon les conditions définies par la décision du
Médiateur européen concernant les stages (cf. informations complémentaires).
La bourse de stage versée par le Médiateur à Strasbourg est de l'ordre de 1400      €
par mois.
OUT2014-003959
1 avenue du Président Robert Schuman                                                T. + 33 (0)3 88 17 23 13   www.ombudsman.europa.eu
17-09-2014
CS 30403                                                                            F. + 33 (0)3 88 17 90 62   eo@ombudsman.europa.eu
Public INT
F - 67001 Strasbourg Cedex




Candidature
La date limite de candidature est fixée au 20 octobre 2014 minuit.
Pour postuler, veuillez envoyer votre CV accompagné d’une lettre de
motivation à :
Marc Kamran Amir-Tahmasseb
Responsable du développement web
Courriel : marc.amir-tahmasseb@ombudsman.europa.eu
Contact
Pour plus d'information concernant les stages développeur web-java, veuillez
contacter :
Marc Kamran Amir-Tahmasseb
Tél. : +33 3 88 17 44 10
Courriel : marc.amir-tahmasseb@ombudsman.europa.eu
Informations complémentaires
Pour plus d'information concernant les termes et les conditions du stage, merci
de vous référer à la Décision du Médiateur européen relative aux stages qui a
été élaborée pour les stagiaires avec un profil juridique et qui s'applique par
analogie pour le stage de développeur web-java.
http://www.ombudsman.europa.eu/shortcuts/document.faces/en/3460/html.bookmark
2





