Portage d’un logiciel embarqué sur OS Linux  et mise en place d’un nouvel
atelier de développement.
Sujet
Portage d’un logiciel embarqué sur OS Linux et mise en place d’un nouvel atelier de développement.
Description
Dans le cadre d'une réflexion sur l'utilisation d'une nouvelle plateforme logicielle, votre mission consistera à porter
une application existante  (environnement QNX) vers un environnement Linux embarqué  (plateforme IMX6) et de
mettre en place un atelier de développement afin d'évaluer les performances du futur système.
Vous adaptez les couches basses logicielles (NAND, Ethernet, UART, USB...).
Vous effectuez le portage de l'application existante sous Linux.
Vous évaluez différentes solutions et mettez en place un atelier de développement (build, debugging and profiling
tools…) équivalent à celui utilisé actuellement (QNX Momentics).
Compétences requises
Langage C/C++, UML
Outils GNU (GCC, GDB...)
Atelier de développement Eclipse
De bonnes connaissances de l'environnement Linux sont indispensables pour le succès de ce stage. Vous êtes
autonome et créatif et avez de bonnes capacités de synthèse et de présentation.
Détails pratiques
Stage de 5/6 mois se déroulant à Nantes au sein du service logiciel de CP technocenter.
Rémunération attribuée.
Contact
Merci d’envoyer votre CV à
David Guilloteau
System Software Manager
CP Technocenter
38 rue Bobby Sands ZAC de la Lorie
44818 Saint Herblain - France
Phone dir.: +33 (0)2 40 80 28 14 - Fax: +33 (0)2 40 80 20 24
E-mail: david.guilloteau@cp.com
Distribution :
Stage-Linux-IMX6.docx                                                                                                                                                                                                   8 / 24/09/2014 17:56:00   SUPPORT(s)-CADRE(s) : GEN-001
Ce document et les informations qu'il contient, sont la propriété de la société GEORGES RENAULT. Ceux-ci ne doivent en aucun cas être communiqués ou transmis à des tiers sans l'autorisation préalable de la société
GEORGES RENAULT.





