Objet : Offre de stage étudiant
Fonction :  Développeur Logiciel / Analyste-Programmeur
Entreprise : Excel TI (Technologies de l'Information)
Lieu : Québec (Canada)
Date de stage : Mars/Avril 2015 à Août 2015
Compensation : Ce stage est non rémunéré mais le logement et le loyer sont pris en charge par
Excel TI.  De plus, l'étudiant est éligible à une bourse de stage à l'étranger
offerte
par son université/école (l'étudiant  doit contacter le service des Relations
Internationales de son université/école pour déposer son dossier)
Description  :
Excel TI est une entreprise canadienne (Québecoise)spécialisée dans les technologies de l'information.
Au sein d’une équipe dynamique et en contact direct avec les clients, vous intégrerez le groupe-projet
chargé d’améliorer le comportement de solutions informatiques et  vous serez en mesure d’approfondir
vos connaissances sur de nouvelles technologies.
Vous aurez en charge les tâches suivantes :
  Programmation : Coder, programmer, customiser le comportement des solutions informatiques
en fonction des spécifications techniques définies avec le client.
  Documentation : Documenter l'architecture, l'utilisation et le fonctionnement du code
développé.
  Déploiement / Mise en production : Participer à la mise en production des développements en
s’appuyant sur votre connaissance du code.
  Maintenance : Analyser, debugger, et réaliser la maintenance corrective et les évolutions du
code.
  Tests : Rédiger des plans de tests pertinents par rapport aux nouveaux développements. Créer
des tests unitaires aidant à valider la non régression du code entre chaque version.
Profil Recherché  :
Etudiant en 2ème ou 3ème année d'école d'ingénieurs Informatique.
OU
Etudiant en Master 1 ou Master 2 en Informatique/Génie Logiciel/Mathématiques Appliquées à
l'Informatique.




Compétences :
  Maîtrise de la programmation orientée objet
  Connaissance des environnements Unix et/ou Windows
  Connaissance d'un système de gestion de bases de données (ex :Oracle, MYSQL, etc..)
  Connaissance en SQL
  Connaissance en XML
  Connaissance des protocoles de communication client/serveur
  Connaissance d'un ou plusieurs langages de programmation (ex : Java, C, C++, C#, Cobol etc...)
Atouts :
  Connaissance du développement J2EE, JSP, .NET, Spring,Struts,  Hibernate, CSS, JavaScript,
jQuery.
Le candidat ou la candidate doit faire parvenir son curriculum vitæ, accompagné d’une lettre de motivation au
plus tard le 31 Octobre   2014 à l'adresse suivante: excelti2000@gmail.com
Excel TI remercie tous les candidats de leur intérêt. Cependant, nous communiquerons uniquement
avec les candidats retenus.





