Évaluation de protocoles réseaux « Remote Procedure Call »
1 / 1
Sujet
Evaluation  de  protocoles  réseau  permettant  l’appel  à  distance  de  méthodes  et  le  partage  de  données  entre
processeurs.
Description
Une future évolution de nos produits industriels fonctionnant sous les OS QNX et Linux consistera à les rendre
capables d’interagir entre eux pour réaliser des assemblages (vissages) complexes.
Votre mission consistera à rechercher, évaluer et tester des protocoles ethernet permettant l’exécution à distance et
le partage de données au sein d’une architecture multi-processeurs.
Vous rechercherez les protocoles actuels les plus prometteurs pour cette application (e.g. DBUS, Linx, Qnet).
Vous évaluerez ces protocoles (performance, pérennité, disponibilité multi-plateforme) en les mettant en œuvre.
Vous réaliserez une maquette fonctionnelle du protocole sélectionné et proposerez une architecture permettant son
intégration dans nos produits.
Environnement
Contrôleurs  de  vissages  industriels                                                                                                                                                                                  (www.desouttertools.com),  OS  Linux  et  QNX,  développement   UML  sous
Rhapsody, atelier de développement Eclipse, langage C++.
Compétences requises
Langage C/C++
Protocoles réseaux dont TCP/IP
Programmation orientée objet
Vous êtes autonome, curieux et créatif et avez de bonnes capacités de synthèse et de présentation.
Détails pratiques
Stage de 5/6 mois se déroulant à Nantes au sein du service logiciel de CP Technocenter.
Rémunération attribuée.
Contact
Merci d’envoyer votre CV à
Laurent Macquet
Line manager Software
CP Technocenter
38 rue Bobby Sands ZAC de la Lorie
44818 Saint Herblain - France
Phone dir.: +33 (0)2 40 80 89 94 - Fax: +33 (0)2 40 80 20 24
E-mail: laurent.macquet@cp.com
Distribution :
Stage-Remote-Protocol-Benchmark.docx                                                                                                                                                                                    4 / 12/11/2013 16:09:00                                         SUPPORT(s)-CADRE(s) : GEN-001
Ce document et les informations qu'il contient, sont la propriété de la société GEORGES RENAULT. Ceux-ci ne doivent en aucun cas être communiqués ou transmis à des tiers sans l'autorisation préalable de la société
GEORGES RENAULT.





