OFFRE DE STAGE N° 1412794
Stage BAC+5 - Développement d’un logiciel JAVA/WEB/SQL (H/F)
Avec un chiffre d'affaires de 1,8 milliards d'euros et des références prestigieuses, Thales Communi-
cations & Security est numéro un européen des systèmes d’information et de communication sécuri-
sés pour les marchés mondiaux de la défense, de la sécurité et du transport terrestre.
La société compte près de 7 000 salariés répartis sur 9 sites principaux en France, au service de ses
clients en France et à l'international.
Localisation : Thales Communications & Security - 85 rue Emile Brault 53000 LAVAL
Contexte
Le Service Support Client a pour rôle de maîtriser la conformité des produits et systèmes délivrés par TC&S
à travers des actions de détections des risques pour garantir la sécurité d’utilisation au client final sur la
durée d’exploitation de son matériel.
Missions
Vous intégrerez une équipe projet pour le développement d’un module analyse de conformité réglementaire
(substances dangereuses) en créant notamment des outils permettant de traiter les nomenclatures des
équipements/systèmes.
Vous participerez dans un second temps à l’intégration de votre développement dans le projet final.
Vous êtes à l’aise en développement Java. Vous connaissez ou souhaitez apprendre l’environnement Java
EE notamment les concepts Client / Serveur. Vous maitrisez le développement WEB/CSS.
Des connaissances en SQL seraient un plus.
Vous êtes force de proposition et aimez travailler en équipe.
Profil des candidats : BAC+5   -   Durée : 6 mois environ
Indemnité mensuelle brute : 1250                                                                                 €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : delphine.pacini@thalesgroup.com





