SIEMENS INFRASTRUCTURE & CITIES SECTOR RECRUTE UN/UNE STAGE CHEF DE PROJET
INFORMATIQUE (H/F) EN STAGE DE 2 À 12 MOIS.
Date : 02/10/2014
Référence de l’offre : 174830-7663506
Domaine d’activité : Conseil (Conseil en Système d'Information - Organisation)
Type de contrat : Stage
Localisation : Chatillon 92320, FR
Durée du contrat : De 2 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Premier groupe européen de haute technologie, Siemens conjugue depuis toujours performance technique,
innovation, qualité et fiabilité.
Nos activités centrées sur les secteurs des infrastructures et des villes, l'industrie, l'énergie et la santé, ciblent
des marchés de croissance sur lesquels le Groupe nourrit l'ambition d'être leader.
Visionnaire par culture, inventeur du VAL, la Division Siemens s'impose comme leader mondial des métros
automatiques et comme pôle international d'expertise du groupe Siemens pour les automatismes de transport
urbain. Nous assurons également la commercialisation en France de l'ensemble des produits et services
ferroviaires de Siemens. Nous intervenons de la conception à la réalisation des projets clé en main jusqu'aux
services de maintenance. Nous transportons chaque jour plus de 13 millions de personnes aux quatre coins du
monde en toute sécurité. Mobile de par notre cœur de métier, nous mettons également la priorité sur la
mobilité de nos équipes.
Description du poste :
Rattaché à un chef de projet confirmé, vous participez à la mise en place d'applications informatiques pour la
Division transports urbains de Siemens SAS France.
Dans ce cadre :
- Vous contribuez aux projets de déploiement de progiciels en étant à l'écoute des besoins des utilisateurs.
- Vous analysez, développez et mettez en place les applications.
- Vous participez au support Help Desk des utilisateurs et vous rédigez les documents techniques qui leurs
sont destinés.
Poste basé à Chatillon (92) ou à Lille (59)
Durée de l'apprentissage : entre 1 et 3 ans
Cet apprentissage est à pourvoir pour la rentrée de septembre 2014.
Profil recherché :
- Vous préparez un Master en Informatique de Gestion ou une école d'ingénieur spécialisée en informatique
dans le cadre d'un apprentissage.
- Votre rigueur, votre sens du contact et votre autonomie seront vos meilleurs atouts pour réussir votre
mission.
- Vous êtes particulièrement intéressé par l'Informatique de Gestion Financière.




- Votre anglais est opérationnel.
CONTACT :
Responsable du recrutement : Marion Quinquis
Pour toutes informations complémentaires, n'hésitez pas à contacter notre service des ressources humaines au
01 85 57 06 70.
Si cette offre vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://siemens.contactrh.com/jobs/1536/7663506





