LEXISNEXIS SA RECRUTE UN/UNE STAGE ASSISTANT WEB MARKETING (H/F) EN STAGE 6
MOIS.
Date : 03/10/2014
Référence de l’offre : LEX00BAF-7680826
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75015, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
LexisNexis  France                                                                                                      (600  collaborateurs,                  140  M€  de  CA),  filiale  du  groupe  Reed  Elsevier   (31000
collaborateurs, 6,9 milliards de CA et leader de l'information professionnelle) est un acteur majeur dans les
services d'informations professionnelles. Ses activités couvrent cinq domaines  : l'information et l'édition
juridiques, la diffusion de la presse et de l'information économique et financière sur internet, les formations et
conférences,  les  logiciels  professionnels  et  les  solutions  de  gestion  du  risque,  de  veille  et  d'analyse
stratégique de l'information.
L'entreprise s'appuie sur une expertise professionnelle centenaire, un fonds documentaire inégalé et une
technologie de pointe pour apporter au monde du droit et aux professionnels une vaste gamme de produits et
services réputés : JurisClasseur, Revues Semaine juridique, Litec, Bottin Administratif, D.O et les services en
ligne LexisNexis.
Description du poste :
LEXISNEXIS, acteur majeur de l'information juridique, économique, financière et des solutions de gestion
pour les professionnels RECHERCHE UN(E)
STAGIAIRE « ASSISTANT WEB MARKETING / MARKETING DIRECT DIGITAL»
Division du groupe anglo-néerlandais Reed Elsevier, LexisNexis est présent dans plus de  100 pays. En
France, LexisNexis S.A. emploie  650 personnes et s'appuie sur une expertise éditoriale centenaire, une
relation étroite avec près de 5000 auteurs et sur une technologie de pointe pour apporter aux acteurs français
du droit et du chiffre, ainsi qu'aux professionnels de tous secteurs d'activités, un ensemble complet de
solutions                                                                                                               (édition,  online,  logiciels)  dans   5  domaines  majeurs                                     :  l'actualité  juridique,  la  recherche
documentaire l'information , la gestion de cabinet, la formation et les solutions de gestion du risque, de veille
et d'analyse stratégique de l'information.
Au  sein  de  la  Direction  Commerciale  et  Marketing  Opérationnel,  rattaché  au  Responsable  Marketing
Opérationnel et intégré à une équipe de 6 personnes, le stagiaire aura pour missions principales :
Assister le chargé de marketing opérationnel dans la réalisation de ses plans d'actions par marché et par
produits
Réalisation des actions ciblées web : campagnes emailings, bannières , pages web…
Mise à jour et réalisation de documents marketing ou promotionnels, online et off line
Réseaux sociaux : développement de la visibilité sur les différents réseaux.
Mise en place de web tracking
Elaboration et mise en place de campagnes de référencement payant et suivi des performances
Gestion des BDD clients ou prospects,
préparation des fichiers
Analyse des résultats des campagnes, suivi des statistiques
Gestion administrative des opés et suivi des dépenses
Coordonner les relations avec les différents interlocuteurs internes  (éditorial, fabrication, service clients,
ADV) et les prestataires extérieurs
Profil recherché :




Formation :
Ecole de commerce, Bac +3/4
Spécialisation Web Marketing / Vente / Communication
Au moins un stage en entreprise
Compétences :
Maîtrise Pack office (Word, Excel, PPT)
Parfaite expression écrite et orale
Forte sensibilité aux nouvelles technos web / multimédia
Profil :
- Organisé et rigoureux
- Curieux, créatif, force de proposition, proactif
- Fort relationnel pour travailler inter-services
Localisation : Paris 15e,
Durée : 6 mois, année de césure (à partir de décembre 2014)
Convention de stage obligatoire.
Rémunération 800€ par mois.
Adresser les candidatures : lettre de motivation + CV à stage@lexisnexis.fr
Pour postuler : http://lexisnexis.contactrh.com/jobs/1536/7680826





