Qt Quick and Necessitas on Android Tablet
1 / 1
Sujet
Portage d’un logiciel de supervision fonctionnant sur PC pour exécution sur une tablette tactile Android.
Description
Le logiciel est utilisé pour diagnostiquer et superviser en temps réel un contrôleur de vissage.
Votre mission consistera à porter l’application existante sur une tablette tactile Android. Le portage devra utiliser Qt
quick pour l’utilisation de Qt sur système Android.
Vous devrez analyser puis réaliser des maquettes afin d’adapter l’ergonomie du logiciel à une utilisation sur tablette
tactile.
Vous devrez porter les librairies utilisant le framework Rhapsody OXF sur Android.
Compétences requises
Système Linux et Android
Langage C/C++
UML
Programmation orientée objet
Une expérience avec Qt est un plus
Vous êtes autonome, curieux et créatif et avez de bonnes capacités de synthèse et de présentation.
Détails pratiques
Stage de 5/6 mois se déroulant à Nantes au sein du service logiciel de CP Technocenter.
Rémunération attribuée.
Contact
Merci d’envoyer votre CV à
Laurent Macquet
Line manager Software
CP Technocenter
38 rue Bobby Sands ZAC de la Lorie
44818 Saint Herblain - France
Phone dir.: +33 (0)2 40 80 89 94 - Fax: +33 (0)2 40 80 20 24
E-mail: laurent.macquet@cp.com
Distribution :
Portage CVI Monitor - Android.docx                                                                                                                                                                                      13 / 12/11/2013 16:08:00   SUPPORT(s)-CADRE(s) : GEN-001
Ce document et les informations qu'il contient, sont la propriété de la société GEORGES RENAULT. Ceux-ci ne doivent en aucun cas être communiqués ou transmis à des tiers sans l'autorisation préalable de la société
GEORGES RENAULT.





