AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR FRONT END - VIDÉODESK EN STAGE 6 MOIS.
Date : 02/10/2014
Référence de l’offre : Videodesk-7665940
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://ajstage.com/offre/Developpeur-Front-End-chez-Videodesk
Start'up innovante, Videodesk a développé pour les entreprises en ligne la première solution CRM Vidéo,
solution unique intégrant à la fois le chat, l'audio, et surtout la vidéo, ce qui constitue une véritable révolution
!
Vous aurez l'opportunité d'évoluer dans un environnement start'up typique et dans une très bonne ambiance
de travail, auprès de collaborateurs et fondateurs très expérimentés et de grande valeur.
Ainsi, les deux fondateurs de Videodesk ne sont autres que Igor Schlumberger, qui a déjà fondé Le Guide,
Prestashop ou encore Videomark  (agence de création vidéo) et Olivier Coste, créateur d'Alcatel-Lucent
Mobile Broadcast et spécialiste des technologies de vidéo mobile.
Vous cherchez un stage et avez envie de booster votre expérience au sein d'une startup à la pointe de
l'innovation et au sein d'une équipe de dirigeants et employés très expérimentés ?
Sous la responsabilité du Directeur Technique et du directeur fonctionnel, vous participerez activement au
développement de notre plateforme sur supports PC, tablettes et mobiles ainsi qu'à la mise en place de
nouvelles fonctionnalités.
Profil recherché :
- Connaissances requises : HTML5, CSS3, JQuery, Javascript, Responsive design avec Twitter Bootstrap,
GitHub,
- Connaissances facultatives : PhoneGap/Cordova
- Rigueur
- Esprit d'initiative, force de proposition
- Bon niveau d'anglais
Embauche à la clé.
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7665940





