CSC RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE CONSULTANT TECHNIQUE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 29/09/2014
Référence de l’offre : BSMMA2011-0108-7638658
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris La Défense 92400, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
CSC est un des leaders mondiaux dans le conseil, l'intégration de solutions d'entreprise et l'externalisation.
Depuis plus de 50 ans, CSC innove en matière de conseil en management, d'intégration de solutions, de
systèmes  d'information  et  d'externalisation.  En  France,  CSC  et  ses  professionnels  oeuvrent  en  étroite
collaboration avec leurs clients pour leur faire réaliser un saut de compétitivité et être au service de leur
performance.
Description du poste :
Rejoignez un leader.
Avec un réseau de 76 000 collaborateurs, CSC est un des 3 acteurs majeurs de son secteur dans le monde.
Depuis plus de  50 ans, CSC est au service de la performance des entreprises. Trois expertises uniques
s'unissent  pour  la  réussite  de  nos  clients.  L'alliance  modulable  du  conseil,  des  technologies  et  de
l'externalisation apporte des réponses sur mesure pour accompagner toutes les transformations dans un
contexte en mutation. Un monde en mouvement perpétuel ne laisse pas de place aux solutions toutes faites : à
nous de le faire, ensemble.
Après avoir recruté plus de 300 stagiaires en 2011, CSC maintient sa politique de recrutement de stagiaires
en pré-embauche. Ainsi, nous vous proposons de rejoindre nos équipes Intégration de systèmes et de
solutions.
CSC recherche 15 à 20 stagiaires Consultants Technique en pré embauche.
(JAVA, J2EE, .Net, SQL)…
Vous interviendrez sur des missions chez nos clients, grands acteurs internationaux. Vous serez intégré dans
des projets de mise en œuvre de système de gestion, basés sur un ERP ou sur des nouvelles technologies
(JAVA, J2EE, .Net, SQL).
A l'issue de votre stage, nous vous proposerons de rejoindre nos équipes en tant qu'Ingénieur d'Etudes.
Venez rencontrer nos équipes pour en savoir plus, n'hésitez pas à déposer votre candidature sur l'espace
recrutement de notre site.
Visitez notre site : http://recrutement.csc.fr
Profil recherché :
Aptitudes souhaitées :
Maîtrise des langages de programmation : . Net, JAVA, J2EE.
Une grande autonomie
Une motivation marquée pour les métiers du Conseil.
Pour postuler : http://csc.contactrh.com/jobs/1536/7638658





