APPLICATION DE GESTION DES PARAMÈTRES
ENTREPÔT
(Stage rémunéré)
REF : 003_2015_Logistique
DUREE : 6   mois - 1er semestre 2015
Au sein du GIE IRIS, l'équipe Logistique est en charge
des applications nécessaires au bon fonctionnement
des  entrepôts  de  Système  U.  L'application  Gestion
d'Entrepôt   est   actuellement   déployée   sur                                                                          18
entrepôts.  L'application  comporte  des  centaines  de
paramètres afin de gérer les spécificités de chaque
entrepôt.  L'équipe  Logistique  souhaite  aujourd'hui
disposer  d'un  référentiel  exhaustif  et  fiable  des
paramètres sur lesquels s'appuie l'application.
L'objectif du stage est de concevoir une application Web permettant de gérer et comparer les
paramètres de chaque entrepôt.
Après une période d'intégration au sein du service  (présentation du métier, visite d'entrepôts,
présentation des méthodes de travail et du mode projet), vous intervenez en situation de chef de
projet informatique pour les phases de :
                                                                                                                         Etudier l'existant et les besoins
                                                                                                                         Rédiger les dossiers de spécifications fonctionnelles et techniques, ainsi que de
la documentation
                                                                                                                         Développer les IHM et les services
                                                                                                                         Rédiger  les  fiches  descriptives  des  tests  d'intégration,  participer  aux  tests
d'intégration
                                                                                                                         Gérer le projet
                                                                                                                         Faire le transfert des compétences
                                                                                                                          Votre tuteur vous assiste durant toutes ces phases. Vous aurez l'opportunité de suivre un projet en
conditions réelles et d'approcher les métiers de la grande distribution.
La  mission  est  à  la  fois  fonctionnelle                                                                              (études  des  besoins,  propositions  de  solutions),
organisationnelle                                                                                                         (lotissement   du   projet,   application   de   méthodes   agiles)   et   technique
(développement Web, connexion multi-bases, etc.).
Java/J2EE - GWT - UML - Weblogic - Maven
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Service Formation_Stages - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr




Bac + 5 informatique, Ecole d'Ingénieurs ou Universitaire
                                                                                                                         Qualités requises : Qualité relationnelle, travail en équipe, curiosité, autonomie.
                                                                                                                         Connaissance technique : UML, JAVA/J2EE, Eclipse, la connaissance des méthodes agiles serait un
plus.
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Service Formation_Stages - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr





