Niji est une société de conseil, de design et de réalisation logicielle entièrement dédiée aux usages et
aux technologies de la convergence numérique. Niji accompagne ses clients, acteurs économiques
privés et publics, dans la transformation digitale de leurs offres de produits et de services, de leurs
dispositifs de relation client et de leurs processus organisationnels. Société indépendante, présente à
Paris, Rennes, Lille et Nantes, Niji compte 450 salariés pour un chiffre d’affaires de 32M€ en 2013.
Vous intégrerez la                                                                                               Digital Software Factory                                                                 de Niji, notre entité spécialisée dans le développement
logiciel,  composée  d’experts  Mobile,  Web,  en  technologies  digitales  et  SI.  Ce  stage  sera  stage
fortement ancré dans la technologie, le développement logiciel dans des environnements techniques
pointus,  et  l’innovation  tournée  vers  le  service  rendu  aux  utilisateurs  finaux.  Vous  pourrez  être
amené(e) à intervenir sur un ou plusieurs projets pour les plus grands comptes nationaux (Médias,
Opérateurs, Energie, Automobile, Banque/Assurance, Grande distribution, E-commerce, etc.)
Sujet du stage                                                                                                   Stage étude & développement Web et Web Mobile (H/F)
Durée envisagée                                                                                                  6 mois
Année d’étude                                                                                                    5
Aptitudes humaines                                                                                               Esprit  d’innovation,  curiosité  intellectuelle,  autonomie  et  prise  d’initiative,
attendues                                                                                                        technophilie, motivation, bon relationnel, rigueur et   organisation, esprit de
                                                                                                                 synthèse et d'analyse, qualités d'expression orales et écrites.
Aptitudes                                                                                                        Bonne compréhension des architectures Web client et serveur.
techniques attendue                                                                                              Bonne  connaissance  des  langages  de  programmation  HTML5,  CSS3,
s                                                                                                                JavaScript, PHP, et des bases de données (mySQL)
Connaissance  ou  compréhension  de  l’usage  des  Frameworks  JS :  Ex.
JQuery, AngularJS, BackboneJS, etc. et de l’intégration HTML
La connaissance de Drupal et/ou du Framework Symfony 2, seraient un plus.
Connaissance ou compréhension des mécanismes du Responsive Design.
Livrables de fin de                                                                                              Description des développements et modules réalisées dans le cadre des
stage                                                                                                            projets,  accompagnés  éventuellement  de la  documentation produite  (ex. :
spécifications fonctionnelles et/ou techniques, etc.)
Localisation du                                                                                                  Locaux de Niji à Cesson-Sévigné
stage
Contact(s)                                                                                                       justine.guebert@niji.fr
Description détaillée                                                                                            Niji réalise depuis plusieurs années des sites et portails web et Web Mobile
du stage                                                                                                         innovants.  Dans  un  souci  d'efficacité  et  d'optimisation  des  temps  de
développements de ces applications, la Digital Software Factory s'est outillée
et  dispose  déjà  de  nombreux  composants.  Niji  souhaite  enrichir  sa
bibliothèque  de  composants,  avec  pour  objectif  de  les  inclure  dans  ses
différents  projets  clients.  Ces  composants,  identifiés  lors  d'un  processus
d'innovation et de capitalisation interne à la société, mettront en œuvre des
technologies avancées et des concepts de services inédits.
Fonction du projet et du périmètre fonctionnel et technique, ce stage pourra
comprendre  les  éléments  suivants,  dans  le  cadre  d’un  projet  Client  de
développement au forfait en engagement de résultat :
o  La prise en main éventuelle des technologies novatrices et des nouveaux
Frameworks ou CMS  (ou nouvelles versions), par exemple Drupal  8,
Symfony 2, NodeJS, JQuery Mobile, etc.
o  Le  développement  et  l’intégration  d’un  ou  plusieurs  composants,  ou
d’une partie d’un site Web:
   Sous la forme d’éléments graphiques innovants et/ou modules
Stages de fin d’études - Web et Web Mobile Projet
Niji - 2015




de traitement des données (Front-end ou back-end)
   au sein d’une équipe projet, sous la responsabilité d’un chef de
projet, et la supervision d’un responsable de production
   effectués en conformité avec la méthodologie utilisé au sein de
l’entreprise (Agile adapté au contexte) et en collaboration avec
les équipes de design Parisiennes
   prenant   en   compte   les   spécifications   fonctionnelles,   les
contraintes techniques, les environnements...
   Comprenant la validation bout-en-bout (tests unitaires) du code
développé
o  Prise en main et utilisation des outils projet : intégration continue  (ex :
Jenkins), gestion de configuration/versions (ex : Git, SVN), Bugtracking et
suivi (Redmine, Mantis…), packaging (Maven), etc.
o  Le cas échéant, la contribution pourra être élargie à la rédaction, la mise
à  jour  ou  la  contribution  à  la  documentation  projet :  spécifications
fonctionnelles,                                                                   techniques,    manuels    d’installation,   d’utilisation,
d’exploitation, etc.
Stages de fin d’études - Web et Web Mobile Projet
Niji - 2015





