PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEUR EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 23/09/2014
Référence de l’offre : 2014_04_KWYK-7577162
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75018, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Paris Région Lab Incubateurs, recrute pour l'une de ses entreprises, Kwyk:
T'es-tu déjà ennuyé en cours de maths ?
Nous oui!
Et nous avons créé un moyen stimulant pour que chaque élève puisse s'entraîner sur des exercices corrigés
automatiquement et ciblés sur ses besoins.
C'est un site web d'entraînement en maths pour les élèves au collège et lycée, piloté par leurs profs.
www.kwyk.fr
Description du poste :
Qui sommes-nous ?
Une start-up, fondée en 2011 par deux centraliens passionnés d'éducation, Kwyk est désormais utilisé par
3000 élèves dans une douzaine d'établissements.
Que vas-tu faire ?
Voici 3 axes de développement auquel tu pourras participer selon tes affinités :
- Développement d'exercices de maths innovants
- Détecter statistiquement les lacunes des élèves avec du machine learning.
- Scaling d'un site web avec des pics de connexion
De plus, tu pourras choisir d'investir 20% de ton temps dans une mission de ton
choix. C'est l'occasion de découvrir comment marche vraiment une startup et
d'avoir un énorme impact sur le produit et nos élèves !
Compétences techniques à mettre en valeur
Voici notre stack pour que tu puisses mieux choisir les éléments à mettre en valeur
dans ton CV:
- Python/Django
- Postgresql
- Git
- Linux
Où sommes-nous ?
Nos bureaux sont situés à Paris, à 5 minutes du métro Marcadet-Poissonniers, dans
un incubateur à thématique numérique, green-tech et jeux vidéo.
N'envoyez pas de lettres de motivation s'il vous plait.
Profil recherché :




Expérience dans le développement web.
Etudiant ou jeune diplômé d'école ou encore les autodidactes.
Compétences techniques à mettre en valeur
Voici notre stack pour que tu puisses mieux choisir les éléments à mettre en valeur
dans ton CV:
- Python/Django
- Postgresql
- Git
- Linux
Pour postuler : http://parisincub.contactrh.com/jobs/1536/7577162





