JUNIOR TALENT RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEUR(SE) WEB H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : SI/1014/000263-7666252
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Junior Talent est un cabinet de recrutement spécialisé dans les recherches de profils étudiants  (stage,
alternance) et de jeunes diplômés.
À ce titre, Junior Talent est le partenaire des entreprises pour les accompagner à chaque étape du processus
de recrutement d'étudiants ou de profils juniors.
Partenaires des grandes écoles et universités, nous accompagnons gratuitement les étudiants dans leur
recherche de premières expériences professionnelles.
Nous recherchons pour la société Solocal, basée à Paris, un(e) stagiaire développeur (se) web pour une durée
de 6 mois.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2012, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires de 1.07 milliard d'euros dont 58.4% sur Intern
Description du poste :
Dans le cadre de l'enrichissement des outils Business Intelligence du pôle annonces de groupe, vous
participerez aux missions suivantes :
- Formation et prise en main de Qlikview (solution leader de la BI),
-  Participation  à  l'élaboration  de  rapports  et  outils  d'analyse  dynamiques  utiles  aux  équipes  internes
(commercial, marketing, technique),
- Conseil et assistanat des utilisateurs sur la solution.
Profil recherché :
Bac + 5 école d'ingénieurs ou équivalent.
Appétence forte pour la modélisation de données et les technologies.
Vous êtes curieux(se), rigoureux(se) et vous aimez travailler en équipe.
La connaissance de Qlikview serait un plus.
Pour postuler : http://junior.contactrh.com/jobs/1536/7666252





