Développement et intégration d’une boucle de régulation en couple
1 / 1
Sujet
Conception, développement et validation d’une boucle de régulation en couple.
Description
Nos  systèmes  de  vissage  industriels  sont  principalement  basés  sur  des  moteurs  synchrones  asservis  en
vitesse/courant. Le couple en sortie d’outil est suivi en temps réel pour déterminer la fin du vissage mais aussi la
qualité de l’assemblage (défaut ou casse de vis, manque de rondelle,…).
Sur  certaines  applications  spécifiques  et  sur  nos moyens  de  test,  une  régulation  fine  du  couple  de  sortie  peut
s’avérer nécessaire.
Votre mission consistera à concevoir, développer et régler une boucle de régulation en couple sur un outil donné de
la gamme. Il faudra également étudier précisément la stabilité et les supervisions de sécurité à implémenter.
Une première application sera la mise au point d’une stratégie de maintient en couple.
Une deuxième application sera la mise au point d’un système de freinage paramétrable pour tester nos outils de
vissage en cours de développement.
Si le temps le permet, l’utilisation de ce type de régulation pour des stratégies de vissage avancées pourra être
étudiée ainsi que son intégration plus complète dans notre gamme de produit.
Environnement
Contrôleurs de vissages industriels (www.desouttertools.com), environnement temps réel, développement en C/C++
sur processeur i.MX27.
Compétences requises
Régulation numérique
Langage C/C++
Notions de mécanique et d’électrotechnique
La maitrise de l’UML et/ou d’un OS type Unix serait un plus
Vous êtes autonome, curieux et créatif et avez de bonnes capacités de synthèse et de présentation.
Détails pratiques
Stage de 5/6 mois se déroulant à Nantes au sein du service logiciel de CP Technocenter.
Rémunération attribuée.
Contact
Merci d’envoyer votre CV à
David Guilloteau
System Software Manager
CP Technocenter
38 rue Bobby Sands ZAC de la Lorie
44818 Saint Herblain - France
Phone dir.: +33 (0)2 40 80 28 14 - Fax: +33 (0)2 40 80 20 24
E-mail: david.guilloteau@cp.com
Distribution :
Stage-Torque-Control-Loop.docx                                                                                                                                                                                          5 / 24/09/2014 17:58:00   SUPPORT(s)-CADRE(s) : GEN-001
Ce document et les informations qu'il contient, sont la propriété de la société GEORGES RENAULT. Ceux-ci ne doivent en aucun cas être communiqués ou transmis à des tiers sans l'autorisation préalable de la société
GEORGES RENAULT.





