www.mqs-formation.com
ENTREPRISE : MQS (Management de la Qualité en Santé)
Adresse :                                                                        Rue   Maryse Bastié bât C - Campus De Ker Lann --
                                                                                 35170 BRUZ
Téléphone :                                                                      02 99 05 04 43
                                                                                 Représentée par :    Christian PHILIPPE
                                                                                 Maître de stage :      Christian PHILIPPE
Fonction :                                                                       Directeur Gérant MQS
Adresse mail :                                                                   cphilippe@mqs-formation.com
Téléphone :                                                                      02 99 05 04 43
Le sujet de stage et les activités confiées au stagiaire seront :
Sujet de stage
Finaliser le développement du Logiciel CRISTAL'EVAL (logiciel de création de
référentiels d’évaluations et d’audits)
Activités
1-  Diagrammes   UML
   Analyse et validation des diagrammes UML (diagramme de classe, de
séquence et de cas d'utilisation) pressentis
   Choix des différentes interactions nécessaires avec le logiciel, ainsi que
les différents objets qui allaient être manipulés
   Analyse et validation de l'organisation architecturale du projet
pressentie
   Analyse et validation des 4 couches proposées : la base (BO)
concernant la création des classes de la base de données ; la
seconde (DAL) qui contient les opérations utiles nécessitant des accès
aux données; la troisième (BLL) servant de lien entre la deuxième et la
quatrième couche, c'est elle qui va appeler les bonnes fonctions de la
DAL; la dernière l'ihm, la partie graphique du logiciel, qui contiendra  le
principal du code
2-  Base de données
  Analyse et validation de la structure de la base de données locale en
utilisant l'ORM en mode Code First
  Création de la base de données en utilisant Entity Framework
SARL MQS - Rue Maryse Bastié - Bât C - 35170 BRUZ                                Téléphone : 02 99 05 04 43
cphilippe@mqs-formation.com




www.mqs-formation.com
3-                                                                                Code et utilisation du logiciel
  Analyse et validation des menus et ses sous-menus
  Analyse et validation du formulaire de création de référentiel
  Analyse et validation des   formulaires de « thématiques »,
« caractéristiques » et « détails des caractéristiques » évaluées
  Création d’un bilan général avec export vers Word
4-                                                                                Exécutable d’installation
                                                                                   Création d’un exécutable afin d’installer les composants du logiciel et
                                                                                  de déployer la base de données
5-                                                                                Pré-remplissage de la treeview
6-                                                                                Implémenter une opération de modification de référentiels existants.
7-                                                                                Coder l'opération de réalisation d'évaluation
8-                                                                                Création de la synthèse de l’évaluation. Celle-ci ne se débloquera qu'après
avoir complété une évaluation et se contentera   de charger, en synthétisant,
les informations de chaque thématique d'un référentiel. Au final elle
présentera   de manière résumée les constats et cotations. Un diagramme de
type ≪ camembert ≫ est également créée   sur les cotations, l’ensemble
devra être exportable dans fichier   Excel ou WORD.
9-                                                                                Mettre en place le style de l'application, c'est-a-dire de coller a une charte
                                                                                  graphique définie. Ceci avec possibilité   dans ≪ Aide ≫ de switcher de
thème.
10- Mettre en place un système de protection par clé d’activation
Logiciels et outils utilisés
  Visual Studio Express 2012 : Permet de coder le logiciel, les classes etc...
  Entity framework : ORM, pour créer le modèle a partir du code.
  Microsoft SQL Server : pour créer la base de données.
  HTML help workshop : utilise pour créer le fichier d'aide.
SARL MQS - Rue Maryse Bastié - Bât C - 35170 BRUZ                                 Téléphone : 02 99 05 04 43
cphilippe@mqs-formation.com





