Propsotition  de Stage
Demande de                                                                                                 Stage
Département  demandeur  :  IP/CT Automatisation
Tuteur désigné  :                                                                                         Thierry  BUCHOT
Date : 16/09/2014
Contexte
Le département IP (Direction de l’exploitation du réseau IP), basé à Rennes, a pour mission d'assurer
l’exploitation des équipements IP du réseau fixe France (RBCI : Réseau Backbone et Collecte
Internet).
Dans ce département, l'équipe CT Automatisation a en charge le développement de solutions
informatiques pour faciliter la gestion, la configuration et l’exploitation automatisée des équipements
réseaux (routeurs, équipements de VOIP, collecte ADSL/Fibre, contenus,                                    …).
Pour ce faire, l'équipe a développé et déployé une nouvelle solution dénommée ExperIP (pour
EXPploitation PERi IP). Il s'agit d'une infrastructure d'hébergement d’applications pour une
exploitation agile du réseau IP.
Cette infrastructure est en production depuis quelques années et héberge plusieurs applications
métiers.
Le serveur fournit un socle logiciel commun, ExperIP Core pour l'exécution d'une série d'applications
métiers de type ExperIP Applis. Ces applicatifs sont hébergés dans un portail d'agrégation de
contenus Open Source Liferay. Vu des utilisateurs finaux ou administrateurs, ExperIP est constituée
de diverses IHM pour le fonctionnement des applicatifs web métier et l’accès aux rapports d'exécution
de ceux-ci. Ces IHM métiers sont développées sous forme de portlets qui peuvent être déployées et
administrées   ‘à chaud’ c'est-à-dire sans arrêter les instances.
Activités  principales
Le sujet du stage s’inscrit dans un projet global qui consiste à refondre la portlet actuelle dénommée
'Portlet Catalogue' qui est utilisée par les administrateurs pour le déploiement, la configuration et
l'administration des applications métiers.
Il s'agit de scinder cette portlet en deux :
-                                                                                                         Une nouvelle portlet Catalogue de gestion des applications métiers refondue, enrichie
fonctionnellement et à l'ergonomie plus intuitive ;
-                                                                                                         Une portlet d'administration regroupant toutes les fonctions d'administration d'ExperIP
existantes ou nouvelles (exemple : indicateurs d'usage ou de charge de l'applicatif…)
Le sujet du stage porte sur la nouvelle portlet d’administration qui regroupera toutes les fonctions
d'administration d'ExperIP existantes (l’ergonomie de certaines d’entre elles devra être revue) ou
nouvelles (exemple : indicateurs d'usage ou de charge de l'applicatif, sessions en cours, état du
serveur et des applicatifs en temps réel…)
Le travail sera constitué en plusieurs étapes :
-                                                                                                         Montée en compétences sur le domaine : principe de fonctionnement




-                                                                                                                                                                                                                                                                Appropriation technique du projet : Dossier d’architecture Technique, Dossier d’architecture
                                                                                                                                                                                                                                                                 logiciel, code Java, environnement J2EE, Vaadin, environnement de développement et de
                                                                                                           test…
-                                                                                                                                                                                      Analyse du fonctionnement de les applicatifs d’administration existants
-                                                                                                                                                                                      Recueil des besoins fonctionnels existants et des évolutions souhaitées
-                                                                                                                                    Définition des priorités et des différents lots
-                                                                                                                                                                                                                                                                Validation des choix (techniques et non techniques) et des différentes IHMs auprès des futurs
                                                                                                           utilisateurs
-                                                                                                                                                                                                                                                                Développement logiciel y compris évolution du socle logiciel actuel pour la remontée
                                                                                                           d’indicateurs de statut
-                                                                                                                                    Validation des développements (tests…)
-                                                                                                          …
Pour mener à bien ce projet, il faut être intéressé par la définition et la réalisation de solutions IHM
(développement de portlets avec Vaadin) permettant de répondre aux besoins fonctionnels en
s’appuyant sur des APIs métiers existantes à compléter éventuellement.
Le candidat devra veiller aux aspects qualité, performances de la solution et aux aspects ergonomie.
Il faudra également être capable de s'approprier l'environnement technique, ainsi que certains aspects
métiers propre à ExperIP.
Les aspects interfaçage avec la base de données seront également un point important du projet. Une
attention particulière devra être apportée sur les aspects performances et mise à jour des
informations.
En parallèle de ces tâches techniques, une attention particulière devra être apportée à la rédaction de
la documentation afin d'assurer l'appropriation de la solution et à terme la reprise du sujet par les
autres membres de l'équipe, ainsi que la justification des choix techniques d'implémentation.
Des présentations techniques seront réalisées auprès des autres membres de l'équipe ou utilisateurs
finaux.
Compétences  attendues
Compétences  techniques                                                                                    :
Dominante  : informatique
- Langages de programmation java sous Eclipse avec Maven 2 comme outil d'automatisation.
- Développements IHM : Vaadin
- Bases de données : SQL, MySQL
- Système d’exploitation Linux, environnement VMWare (ESXi)
- Réseau et protocoles : TCP/IP, http.
- Apache, Serveur d'applications JBoss, Portail Open-Source Java/JEE Liferay, Spring,
JPA/Hibernate, Progiciel CACTI, PHP, JBoss Remoting, SSH, Expect4J
Anglais  technique  obligatoire
Qualités  personnelles                                                                                     :
Dynamisme, Qualités Relationnelles, Rigueur, Autonomie, Qualités rédactionnelles, Travail en équipe,
Capacité à argumenter ses choix techniques
Spécificités  liées au stage  (déplacements,  horaires  spécifiques,                                       …)
Aucunes : Poste basé à Rennes. Horaires de travail classique.
Niveau d’études ciblé
Stage de fin de cursus ingénieur pour l’obtention d’un diplôme Bac + 5.
Durée du stage souhaitée




4 à 6 mois
Période souhaitée                                                                     (date de début  -date de fin)
De février 2015 à juillet 2015
Pour postuler
Envoyer CV et lettre de motivation par mail à M. Buchot : thierry.buchot@orange.com





