INTRANET OPÉRATIONS CONSOMMATEURS
(Stage rémunéré)
REF : 002_2015_Commerce
DUREE : 6 mois - 1er semestre 2015
Vous  êtes  rattaché  fonctionnellement  à  l'équipe
Etudes   "Commerce"   et   vous   serez   amené   à
travailler sur les applications Intranet du Domaine.
Vous   assurez   la   conception   fonctionnelle   et
technique,  la  réalisation  et  le  déploiement  d’une
application  stratégique  concernant  les  opérations
consommateurs en magasins.
Durant ce stage, le « Mode Projet » du GIE IRIS sera le fil conducteur :
                                                                                                              Phase Etude Préalable  : définir les orientations et du périmètre du projet, proposer plusieurs
solutions du système cible et motiver un choix auprès des utilisateurs.
                                                                                                              Phase Analyse  : recenser les besoins des utilisateurs, faire preuve d’initiative pour proposer
les solutions de votre choix. Ces solutions seront ensuite validées avec les utilisateurs via la
rédaction des documents d'Analyse Fonctionnelle générale et détaillée. Cette phase sera
conclue par le chiffrage du projet et sa planification.
                                                                                                              Phase de Réalisation   : rédiger des documents d’analyse technique et scénarios de tests,
réaliser le logiciel.
                                                                                                              Phase  de  Recette   :  réaliser  les  tests  d'intégration,  préparer  et  assister  aux  phases  de
Recettes Usine et Utilisateurs.
                                                                                                              Phase Conduite du Changement & Mise en production  : préparer la mise en production, faire
le transfert de compétences vers l'équipe, faire le suivi après mise en place.
JAVA / J2EE - JavaScript (ExtJs) - UML - WEBLOGIC - TOMCAT   - ECLIPSE - MAVEN - ISERIES
Bac + 5 Informatique, Ecole d'Ingénieurs ou universitaire
   Connaissances techniques : JAVA/Eclipse indispensables, JavaScript serait un plus.
Adressez votre demande de stage + CV à l'attention de
U GIE IRIS - Samira AMOURI - Place des Pléiades - ZI Belle Etoile Antarès - BP 50405 - 44474 CARQUEFOU CEDEX
e-mail : samira.amouri@systeme-u.fr




   Qualités  requises                                      :  le  stage  impose  une  bonne  intégration  au  sein  de  l’équipe  de
développement et des contacts directs avec l’utilisateur.





