CHANEL RECRUTE UN/UNE CHEF DE PROJET BI HORLOGERIE JOAILLERIE EN STAGE DE 5 À
6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : BI Hojo-7621474
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
"If you're born without wings, don't do anything to stop them from
growing." Gabrielle Chanel
Inspired by our founder, Gabrielle Chanel, who constantly pushed
boundaries in her personal and professional life, there is no one way
forward at Chanel. We offer a unique work environment where you are
encouraged to better understand the brand, the business, and your
motivations, so that together we can unlock the possibilities of your
growth. We encourage a multi-experience journey where you can
learn from different environments, leaders, and teams.
CHANEL is a leading luxury goods brand supporting three key
businesses; Fashion; Watches and Fine Jewelry; Fragrance and
Beauty.
Description du poste :
A partir de début Octobre 2014
Au sein de la Direction Informatique et dans le cadre de la mise en place de la partie distribution de l'ERP
Dynamics AX pour la division Horlogerie Joaillerie, vous participerez à l'analyse et à la mise en place des
reportings nécessaires à l'activité de distribution de l'Horlogerie Joaillerie.
MISSIONS
Analyse des reportings à développer en collaboration avec la Maîtrise d'Ouvrage
Création et paramétrage des reportings en Atlas Excel (outil BI de requête ad hoc pour Dynamics AX)
Aide à la prise en main de l'outil par les utilisateurs principaux
Le stage est à Vendôme avec des déplacements ponctuels à Neuilly.
Profil recherché :
PROFIL
Prochainement diplomé(e) d'une école d'ingénieur informatique, vous êtes rigoureux (se) et organisé(e) .
Vous êtes doté d'un bon relationnel et aimez le travail en équipe.
Vos stages antérieurs vous ont permis de vous familiariser avec le fonctionnement d"un ERP ou de systèmes
dans le domaine de la vente et de la distribution avec la mise en place de reporting.




Vous êtes reconnu(e) pour votre esprit analytique, votre réactivité et votre adaptabilité ainsi que pour votre
sens de l'autonomie et votre aptitude à rendre compte.
La connaissance d'un outil BI de requête ad hoc (MS BI, BO, Cognos, Hyperion…) est un plus.
Vous maîtrisez les applications bureautiques.
Vous êtes rigoureux(se) dans votre communication écrite.
Pour postuler : http://chanel.contactrh.com/jobs/1536/7621474





