OFFRE DE STAGE
Stage BAC+5 : Remise en service et validation
d'un banc de test CEM automatisé (H/F)
Réf. 1411642
Lieu : Thales Communications & Security - Cholet (49)
Durée : env. 6 mois
Contexte et missions :
Au sein du domaine Hardware technologies, Tools and Engineering  (HTE) et du secteur Architecture et
Maîtrise de la Solution (AMS), le service AMR offre des prestations d'expertise aux différents laboratoires de
Thales Communications & Security dans le domaine de la radio pour la conception d'architectures et la
définition de solutions techniques.
Vous aurez pour missions :
 Le démarrage du banc : remise à jour moyens PC dédiés au déploiement du logiciel de commande du
banc, caractérisation des sondes E et H existantes, analyse du besoin labos en sondes de champ E et H
(conception éventuelle) et définition d’une référence de mesure permettant de valider le banc.
 La mise en œuvre de mesures sur cartes ou équipements : identification préliminaire des points sensibles
CEM, cartographie des champs E et H au niveau des points identifiés, mesures étendues à l’ensemble de
la carte, proposition de correction matérielle à appliquer (banc, capteur), validation banc de mesure (limite à
définir) et étude du meilleur environnement électromagnétique hors cage de Faraday dans lequel disposer
le banc.
 La documentation : édition d'un guide pratique pour la mise en œuvre du banc.
Connaissances souhaitées : MATLAB
Indemnité mensuelle brute : 1250                                                                                  €
Au sein de nos équipes, nous vous offrons :
   du challenge,
   des opportunités de carrière,
   et des technologies innovantes pour rendre le monde plus sûr.
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Pour postuler : https://www.thalesgroup.com/fr/homepage/carrieres (Réf. 1411642)





