Ingénieur Packageur   stage H/F
Sogeti,  filiale  à                                                                                          100%  du  groupe  Capgemini,  est  l’un  des  leaders  des  services  informatiques  et
d’ingénierie de proximité, spécialisé dans la gestion des applicatifs et des infrastructures ainsi que le
testing. Son expertise se positionne dans les domaines de la sécurité, la mobilité, le BI et les solutions
liées au WorkplaceData Center Transformation.
Sogeti aide les entreprises et les organismes du secteur public à créer, déployer, optimiser, gérer et
migrer leurs systèmes d’informations.
Sogeti emploie aujourd’hui plus de 20 000 personnes dans plus de 15 pays dont 6500 en France.
Dans  le  cadre  d’une  mission  chez  un  de  nos  clients,  nous  souhaitons  renforcer  notre  équipe
d’Ingénieur packageur.
Sogeti recherche dans la région nord des Ingénieurs Packageur H/F.
Vos principales missions sont :
   L’ étude d’intégration applicative ;
   Le packaging des applications et création de la documentation correspondante ;
   La validation technique des applications et des matériels ;
   La rédaction, mise à jour et diffusion des procédures techniques d'installation pour les
applications et matériels validés ;
   Le suivi des processus mis en œuvre dans le cadre des études et packaging d’applications ;
   La prise en compte et gestion des incidents / problèmes inhérents au Socle ;
   Le support de niveau 2 des équipes de gestion opérationnelle.
Profil recherché :
Future diplômé(e) d’un bac +5 en informatique, vous avez une première expérience en Packaging,
masterisation (SCCM ; MDT ; Landesk ; master).
Votre sens  du service,  votre esprit  d’équipe  et  votre  relationnel vous permettent  d’être  force  de
proposition. Vous souhaitez évoluer vers des postes à responsabilités dans le conseil et l’intégration
de solutions, dans l’infrastructure technique et/ ou fonctionnelle, ou le management de projet?
Alors, REJOIGNEZ-NOUS!
Adresse email : milay.paquete@sogeti.com





