Créateur d’IHM de supervision dynamique
1 / 1
Sujet
Portage et ajout de fonctionnalités dans un logiciel de supervision permettant de créer des IHM dynamiques.
Description
Ce logiciel permet à nos clients de créer de façon autonome des IHM de supervision en fonction de leurs besoins.
Votre mission consistera à porter l’application IHM sous framework Qt (IDE Qt creator & QML) et d’implémenter le
protocole de communication ASCII associé. Puis d’enrichir le logiciel avec de nouvelles fonctionnalités tel que le
guidage de l’opérateur (affichage d’images, voyants, etc).
Compétences requises
Langage C/C++
Programmation orientée objet
Une expérience avec Qt est un plus
Vous êtes autonome, curieux et créatif et avez de bonnes capacités de synthèse et de présentation.
Détails pratiques
Stage de 5/6 mois se déroulant à Nantes au sein du service logiciel de CP Technocenter.
Rémunération attribuée.
Contact
Merci d’envoyer votre CV à
Laurent Macquet
Line manager Software
CP Technocenter
38 rue Bobby Sands ZAC de la Lorie
44818 Saint Herblain - France
Phone dir.: +33 (0)2 40 80 89 94 - Fax: +33 (0)2 40 80 20 24
E-mail: laurent.macquet@cp.com
Distribution :
Portage CVI HMI - Qt quick.docx                                                                                                                                                                                         32 / 12/11/2013 16:07:00   SUPPORT(s)-CADRE(s) : GEN-001
Ce document et les informations qu'il contient, sont la propriété de la société GEORGES RENAULT. Ceux-ci ne doivent en aucun cas être communiqués ou transmis à des tiers sans l'autorisation préalable de la société
GEORGES RENAULT.





