CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE STAGE CONSULTANT GRENOBLE (H/F) H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 01/10/2014
Référence de l’offre : Stage Consultan-7572558
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                           Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                          2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Dans un environnement dynamique et motivant vous serez intégré(e) à un projet et accompagnerez les
équipes informatiques et métiers dans l'élaboration de solutions.
En tant que Stagiaire Consultant (H/F), vos missions seront les suivantes :
- Comprendre les processus métier et les applications de nos clients.
- Assistance aux équipes dans l'analyse et la modélisation des besoins, dans la rédaction du cahier des
charges, des documents de spécifications techniques et fonctionnelles.
- Contribuer à l'élaboration des solutions techniques et fonctionnelles les plus adaptées.
- Participer aux activités de développement, d'intégration et de validation des projets.
- Participer aux activités de support et de maintenance des applications.
Selon votre profil :
- Formation et montée en compétences sur l'outil SAP afin de devenir un consultant SAP dans les domaines
liés à la finance ou à la logistique.
- Assistance aux équipes dans la mise en œuvre des modules SAP.
- Formation et montée en compétences sur les outils MES
Profil recherché :
* Vous préparez un diplôme de niveau Bac+5 en informatique,
* Vous avez acquis des compétences dans la conception et le développement JAVA-J2EE, ou vous avez des
connaissances en ABAP, SAP, IFS, BI (BO, Oracle, ETL), ou un éditeur MES (Apriso, Aspentech, OSIsoft,
Wonderware,…).
* Vous appréciez le travail en équipe,
* Vous aimez les challenges.
* Un très bon niveau en Anglais (écrit/parlé) est exigé.
Pour postuler : http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/7572558





