OFFRE DE STAGE N° 1412844
Stage BAC+5 - Développement d’un logiciel
d’analyse de défaillances (H/F)
Avec un chiffre d'affaires de 1,8 milliards d'euros et des références prestigieuses, Thales Communi-
cations & Security est numéro un européen des systèmes d’information et de communication sécuri-
sés pour les marchés mondiaux de la défense, de la sécurité et du transport terrestre.
La société compte près de 7 000 salariés répartis sur 9 sites principaux en France, au service de ses
clients en France et à l'international.
Localisation : Thales Communications & Security - 85 rue Emile Brault 53000 LAVAL
Contexte
Depuis plusieurs années, l’équipe Sûreté de Fonctionnement développe un outil d’analyse de défaillance
pour équipements électroniques.
La version actuelle se base sur des technologies Java   et Open Source. Depuis son déploiement en phase
de tests, cette version génère de nouveaux besoins auprès des utilisateurs.
Missions
Le stage consistera à   :
Implémenter un modélisateur fonctionnel
Participer au recueil du besoin auprès des utilisateurs
Rédiger et mettre à jour les documents d’ingénierie
Implémenter et valider les développements
Profil des candidats : BAC+5   -   Durée : 6 mois environ
                                                                                                          Connaissances souhaitées : JAVA, bases de données / Oracle, XML, Netbeans
Indemnité mensuelle brute : 1250                                                                          €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : delphine.pacini@thalesgroup.com





