STERIA RECRUTE UN/UNE IED STAGIAIRE JAVA/JEE H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 061014/NE/MPT-7696737
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : MONTPELLIER 34000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
A propos de Steria
Steria est un leader des services du numérique qui accompagne les entreprises et les administrations à relever
leurs défis IT complexes et à appréhender les enjeux métier propres à leur secteur.
Partenaire de la transformation de ses clients, Steria travaille en étroite collaboration avec eux pour leur
apporter ses conseils, son expertise du numérique, ainsi que ses services d'optimisation des infrastructures,
des applications et des processus métier. Pour plus d'informations, rendez-vous sur www.steria.com et suivez
@Steria sur Twitter.
Suite au rapprochement de Steria et de Sopra, Groupe Steria SCA et l'ensemble de ses filiales font partie de
Sopra Steria Group, constitué en septembre 2014 et figurant parmi les leaders européens de la transformation
numérique avec l'un des portefeuilles d'offres les plus complets du marché. Fort de 35 000 collaborateurs
dans plus de 20 pays, Sopra Steria Group affiche un chiffre d'affaires pro forma 2013 de 3,1 milliards
d'euros.
About Steria
Steria delivers end-to-end IT-enabled business services that help private and public organisations meet
today's complex business challenges. As a Trusted Transformation partner with a highly collaborative
approach, Steria provides consulting, digital expertise, as well as optimised infrastructures, applications and
business process services. Find out more at www.steria.com and @Steria.
Following the merger of Steria and Sopra, Groupe Steria SCA and its subsidiaries are now part of the Sopra
Steria Group, a European leader of digital transformation established in September 2014. With one of the
most complete portfolios of offers in the market, and 35 000 professionals in over 20 countries, Sopra Steria
Group had pro forma revenue of €3.1 billion in 2013.
Description du poste :
Dans le cadre de votre stage, vous intégrez les équipes sur le plateau Steria à Montpellier sur des projets
autour de l' ECM (Entreprise Content Management) dans des contextes métiers variés : Energie, Banque,
Transport... Vous prendrez part aux phases d'étude fonctionnelle et technique, de développement, de test et
d'intégration usine, de rédaction des manuels d'installation et d'exploitation sur différents projets.
Environnement technique du stage : Java/J2EE, Oracle, Documentum, Weblogic, Linux RedHat, Apache,
Hibernate, JavaFx, HTML 5.
Profil recherché :
Vous êtes étudiant(e) en école d'ingénieurs ou université, de formation niveau Bac+4 à +5, vous justifiez de
solides connaissances théoriques sur les technologies mentionnées.
Vous avez des connaissances en développement d'applications et avez la volonté d'apprendre les nouvelles
technologies.
Vous êtes curieux(se), dynamique, rigoureux(se) et autonome. Vous avez l'esprit de synthèse, le sens du
relationnel et de la communication.
Pour postuler : http://steria.contactrh.com/jobs/1536/7696737





