ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DEVELOPPEMENT J2EE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 171418-7725782
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Dans le cadre de développements sur des applications du Système d'Information d'un grand compte du
secteur Télécom, Atos interviendra en 2014/2015 sur la réalisation de plusieurs projets J2EE. Atos participe à
l'ensemble des phases du cycle de réalisation  (spécifications, préparation de la validation, conception,
développement, qualification, déploiement).
En fonction du projet d'affectation, vous participerez à l'ensemble des phases projets pour une version
évolutive d'une application dans les technologies J2EE:
* Analyser l'existant et les besoins,
* Réaliser le cahier des charges et choisir la solution,
* Rédiger les spécifications et réaliser le prototypage,
* Concevoir et réaliser les évolutions de l'application,
* Définir et réaliser les tests,
* Effectuer le support lors de la recette client.
Suite à cette première mission, d'autres immersions dans des équipes de développements seront proposées
selon les opportunités sur différentes technologies.
Ce stage se déroulera sur l'agence de Toulouse.
Profil recherché :
De formation Bac+4/5 en informatique  (école d'ingénieurs ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage à partir de la rentrée 2014, ou courant 2015.
En fonction de la réussite des sujets traités lors de ce stage, une embauche pourra être envisagée.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7725782





