ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT JAVA PORTAIL CLIENT MOBILE (H/F) EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 175200-7737022
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : France 95870, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres aux nouvelles technologies afin de satisfaire la demande
croissante de solutions.
Description du poste :
L'objectif du projet WebCare est de développer les fonctions classiques qu'un opérateur de téléphonie mobile
offre via son portail web (gestion d'espaces Boutique en Ligne, Client, Téléconseiller).
Atos est responsable de la réalisation du Front Office client, en intégrant la solution Liferay.
JEE, Spring, MVC, JSP, JQuery, WebServices , UML, configuration SVN, tests.
De formation Bac+4/5 en informatique en cours de validation, vous recherchez un stage d'une durée de 6
mois
Profil recherché :
Le projet suit ensuite un cycle de développement classique : la rédaction de spécifications fonctionnelles, la
conception, qui devra orienter les choix techniques, le développement, les tests, l'intégration technique, la
rédaction  de  documents  utilisateurs.  Quelques  activités  spécifiques  sont  réalisées  par  Atos,  comme,
l'intégration de maquettes graphiques fournies par un prestataire externe.
Selon les besoins de l'équipe, vous pourra aussi être amené (e) à améliorer l'outillage mis en place sur le
projet (aide aux tests, par exemple).
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7737022





