Offres de stages 2015
More Than Productivity




DESOUTTER
Nous appartenons au groupe d’origine suédoise Atlas Copco présent et
reconnu sur les 5 continents (33 000 collaborateurs à travers le monde,
7  milliards d’euros de CA), Atlas Copco affirme son leadership dans
plusieurs domaines d’activités: compresseurs, équipements miniers et
de  construction,  outils  de  forage,  outillage  pneumatique,  systèmes
d’assemblage.
Filiale du pôle d’activités Industrie et techniques (ITBA),   Desoutter, situé
à Saint Herblain, est le Technocentre de la division CP, qui conçoit et
produit   des   outils   électriques   et   pneumatiques   pour   l’industrie
(automobile, aéronautique, électroménager...).
300 collaborateurs travaillent dans notre Technocentre et au sein d’une
structure  fortement  orientée  R&D,  Desoutter  vous  offre  la  possibilité
d’évoluer dans un univers dynamique en participant à des études de
faisabilité technique.
Déroulement d’un stage au Technocentre
Nous accueillons, tous les ans,  2 à  5 étudiants ingénieurs pour des
durées de stage de 6 mois minimum. Les projets confiés aux stagiaires
nécessitent  d’aborder  toutes  les  problématiques  usuelles,  en  R&D :
analyse du besoin, recherche de l’état de l’art, conception, validation sur
prototype.
Profils recherchés :
Elève  ingénieur  en  dernière  année  de  cycle  ingénieur,  curieux  et
passionné   de   technique,   spécialité   mécanique,   électronique   ou
informatique.
Concernant les stages au service logiciel, merci d’adresser vos
candidatures ou demandes de renseignements à :
Laurent MACQUET - Technocentre
ZAC de la Lorie - 38 rue Bobby Sands
44800 Saint Herblain
Tel : 02 40 80 89 94   - laurent.macquet@cp.com





