AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT WEB - WABEL EN STAGE DE 6 À 24 MOIS.
Date : 02/10/2014
Référence de l’offre : Wabel-7665672
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : De 6 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://ajstage.com/offre/Developpement-Web-chez-Wabel-1
Wabel  est  une  solution  de  sourcing  permettant  à  la  Grande  Distribution  européenne  de  collaborer
efficacement avec les milliers de PME Européennes fabricant des produits à marque distributeur.
Wabel s'appuie sur deux piliers :
- Une plateforme Internet (www.wabel.com) composée d'un moteur de recherche ultra performant permettant
aux distributeurs d'identifier et de collaborer avec des milliers de fabricants et importateur européens
- Des rencontres d'affaires thématiques (Wabel Business Meetings) structurées autour de carnets de RV de
20mn chacun entre fabricants et distributeurs européens.
En étroite collaboration avec le CTO de l'entreprise, vous serez amené à effectuer les missions suivantes :
- Assurer le développement de nouvelles fonctionnalités du site en PHP5/Drupal 7
- C'est un projet passionnant et vous apprendrez beaucoup. Vous travaillerez en binôme sous la direction du
CTO.
- S'assurer continuellement que le bug tracking system (mantis) reste vide
- Assurer régulièrement la mise à jour des documents de spécifications techniques
Profil recherché :
Cette offre est également ouverte aux contrats d'alternance.
- Vous avez une très bonne connaissance du développement PHP5 et des standards du Web (HTML, CSS,
Jquery, MySQL)
- Vous êtes polyvalent, rigoureux, vous aimez prendre plus des initiatives et vous savez que l'esprit start-up
est fait pour vous
- Vous communiquez bien avec vos tous les membres de l'équipe lors de vos travaux en groupe
Compétences techniques requises:
- Environnement LAMP
- PHP5, programmation OO, MySQL




- Maitriser HTML/CSS3 et Javascript, Jquery
- Drupal 7
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7665672





