ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ETUDE ET DÉVELOPPEMENT SOA/EAI H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 139379-7724468
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Intégré(e) au sein d'une équipe projet, votre stage sera composé de 2 phases :
- une phase d'étude sur un sujet lié à une problématique de développement logiciel (outillage du développeur,
suivi d'activité du projet, ou autre sujet d'étude),
- une phase d'immersion projet, pendant laquelle vous contribuerez à la réalisation d'un projet logiciel (en
phase de développement, de spécification ou de tests).
Exemples de projets :
-  automatisation  des  phases  de  validation  via  le  développement  d'outils  de  tests                         (Selenium,  JUnit,
Java/J2EE…),
- étude du packaging/déploiement (Maven, Hudson, Ant, scripting…),
Au cours de ce stage, vous aurez l'occasion d'appréhender toutes les phases du cycle de vie d'un projet
industriel en étant intégré(e) et accompagné(e) au sein d'une équipe projet.
Technologies: Architectures SOA, EAI webmethods, Weblogic Portal, JAVA/J2EE, XSDL/XSD.
Profil recherché :
De formation bac + 4/5 en cours de validation, vous avez une bonne connaissance du monde JAVA. Vous
êtes dynamique et avez l'esprit d'équipe, rejoignez-nous !
Ce stage se déroulera à Atos - Département ESP-EPI à Toulouse. Minimum 5 mois.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7724468





