Niji est une société de conseil, de design et de réalisation logicielle entièrement dédiée aux usages et
aux technologies de la convergence numérique. Niji accompagne ses clients, acteurs économiques
privés et publics, dans la transformation digitale de leurs offres de produits et de services, de leurs
dispositifs de relation client et de leurs processus organisationnels. Société indépendante, présente à
Paris, Rennes, Lille et Nantes, Niji compte 450 salariés pour un chiffre d’affaires de 32M€ en 2013.
Vous intégrerez la                                                                                               Digital Software Factory                                                                 de Niji, notre entité spécialisée dans le développement
logiciel,  composée  d’experts  Mobile,  Web,  en  technologies  digitales  et  SI.  Ce  stage  sera  stage
fortement ancré dans la technologie, le développement logiciel dans des environnements techniques
pointus,  et  l’innovation  tournée  vers  le  service  rendu  aux  utilisateurs  finaux.  Vous  pourrez  être
amené(e) à intervenir sur un ou plusieurs projets pour les plus grands comptes nationaux (Médias,
Opérateurs, Energie, Automobile, Banque/Assurance, Grande distribution, E-commerce, etc.)
Sujet du stage                                                                                                   Développement composants iOS au sein d’un projet
Durée envisagée                                                                                                  6 mois
Année d’étude                                                                                                    5
Aptitudes humaines                                                                                               Esprit  d’innovation,  curiosité  intellectuelle,  autonomie  et  prise  d’initiative,
attendues                                                                                                        technophilie, motivation, bon relationnel, rigueur et   organisation, esprit de
                                                                                                                 synthèse et d'analyse, qualités d'expression orales et écrites.
Aptitudes                                                                                                        Bonne  compréhension  des  architectures  logicielles  et  du  multimédia,  de
techniques attendue                                                                                              l’Objective-C, XML, connaissances en développement iPhone/iPad. Maîtrise
                                                                                                                 de l’environnement de développement iOS (XCode, etc.).
s
Livrables de fin de                                                                                              Composants ou applications développés. Description des développements et
stage                                                                                                            modules  réalisées  dans  le  cadre  des  projets,  accompagnés  de  la
documentation produite (ex. : spécifications fonctionnelles et/ou techniques,
etc.). Eventuellement applications de tests et de démo, résultats des tests.
Localisation du                                                                                                  Locaux de Niji à Cesson-Sévigné
stage
Contact(s)                                                                                                       justine.guebert@niji.fr
Description détaillée                                                                                            Niji réalise depuis plusieurs années des applications iOS (iPhone/iPad). Dans
du stage                                                                                                         un souci d'efficacité et d'optimisation des temps de développements de ces
applications,  la  Digital  Software  Factory  s'est  outillée  et  dispose  déjà  de
nombreux composants. Niji souhaite enrichir sa bibliothèque de composants,
avec  pour  objectif  de  les  inclure  dans  ses  différents  projets  clients.  Ces
composants, identifiés lors d'un processus d'innovation et de capitalisation
interne à la société, mettront en œuvre des technologies avancées et des
concepts de services inédits.
Fonction du projet et du périmètre fonctionnel et technique, ce stage pourra
comprendre  les  éléments  suivants,  dans  le  cadre  d’un  projet  Client  de
développement au forfait en engagement de résultat :
o  Le développement et l’intégration d’un ou plusieurs composants, de tout
ou partie d’une partie d’une application:
   Sous la forme d’éléments graphiques innovants et/ou modules de
traitement des données
   au  sein  d’une  équipe  projet,  sous  la  responsabilité  d’un  chef  de
projet, et la supervision d’un responsable de production
   effectués  en  conformité  avec  la  méthodologie  utilisé  au  sein  de
l’entreprise (Agile adapté au contexte) et en collaboration avec les
équipes de design Parisiennes (Ergonomes, Directeurs artistiques…)
Stages de fin d’études - Développement iOS                                                                       Niji - 2015




   prenant en compte les spécifications fonctionnelles, les contraintes
techniques, les environnements...
   Comprenant  la  validation  bout-en-bout                                      (tests  unitaires)  du  code
développé
o  Prise en main et utilisation des outils projet : intégration continue  (ex :
Jenkins), gestion de configuration/versions (ex : Git, SVN), Bugtracking et
suivi (Redmine, Mantis…), packaging (Maven), etc.
o  Le cas échéant, la contribution pourra être élargie à la rédaction, la mise
à  jour  ou  la  contribution  à  la  documentation  projet :  spécifications
fonctionnelles,                                                                   techniques,    manuels    d’installation,   d’utilisation,
d’exploitation, etc.
Stages de fin d’études - Développement iOS                                                                                    Niji - 2015





