ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DEVELOPPEMENT REDHAT SOA (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 159325-7724858
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Ce stage est proposé par le centre de compétences EPI (Enterprise Process Integration) d'ATOS à Toulouse.
Le pôle EPI est spécialisé dans le domaine de l'échanges de données, au coeur des systèmes d'information des
entreprises : architectures SOA, Bus d'entreprises (EAI,ESB, ETL), modélisation de process BPM, portails
d'entreprises (ECM, EIM), ...
Intégré(e) au sein d'une équipe projet, votre stage sera composé de 2 phases :
- une phase d'étude : Plateform SOA Redhat via la réalisation d'une étude de cas mettant en pratique entre
autres les notions de Business Process Management (BPM) et Business Activity Monitoring (BAM).A ce
titre, un comparatif de la solution SOA Refhat versus autres solutions du marché sera réalisé.
- une phase d'immersion projet, pendant laquelle vous contribuerez à la réalisation d'un projet logiciel (en
phase de développement, de spécification ou de tests)
Pour information, la plateform SOA Redhat est un des leaders « open-source » dans les solutions SOA/ESB.
Environnement : Technologies: Architectures SOA, SOA webMethods, JAVA/J2EE, Eclipse, SOA RedHat
Profil recherché :
De formation bac  +  4/5  (école d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous avez une bonne
connaissance du monde JAVA. Vous êtes dynamique et avez l'esprit d'équipe, rejoignez-nous !
Ce stage se déroulera à Atos - Département ESP-EPI à Toulouse. Minimum 5 mois.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7724858





