ATOS RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEUR MOBILE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 157431-7724531
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des services informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et
Infogérance BPO, ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son
expertise technologique et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie,
Distribution Services, Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services
aux Collectivités.
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Au sein de notre centre d'expertise technologique et de développement d'applications dédiées à l'informatique
mobile, vous participez à l'étude, l'architecture et la réalisation de POC (Proof Of Concept).Vous participez
ainsi à la mise en oeuvre d'applications à destination des plateformes mobiles comme iPhone, Android et
Windows Mobile, ou encore à destination de tablettes tel que l'iPad ou Samsung Galaxy.
Vos missions :
-Étude de faisabilité des développements et des évolutions et présentation des résultats.
-Spécifications techniques et fonctionnelles
-Conception d'applications destinées aux terminaux mobiles de type « smart phones » (iPhone, Android,
BlackBerry, Windows Mobile ou Symbian OS) ou « tablettes » (iPad, Samsung Galaxy).
-Développement de fonctionnalités en Objective-C/Android ou à partir de framework multi-terminaux de
type PhoneGap ou Titanium, bonne connaissance des JDK propriétaires pour développement mobile.
-Rédaction de la documentation développeur.
-Réalisation de la synthèse des résultats.
-Environnements techniques:
Objective-C/IOS, JAVA Android, JavaScript/HTML/CSS, Titanium, PhoneGap, Adobe Flex/Air.
Profil recherché :
Profil
De formation Bac+5 (en cours de validation), vous recherchez un stage d'une durée de 6 à 12 mois (dates
variables selon la formation).
Vous aimez le travail en équipe,vous êtes attiré(e) par des projets innovants et vous souhaitez vous investir
dans une mission à forte valeur ajoutée.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap




Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7724531





