GÉNIE ÉLECTRIQUE - GÉNIE MÉCANIQUE
Conception | Intégration | Installation | Maintenance
Offre de stage « Etudes et Développement - Informat    ique
industrielle - Rennes (35)
CLEMESSY  SA  (groupe  Eiffage)  concepteur  et  intégrateur  de  solutions  en  génie  électrique,
automatisation de procédés et systèmes mécanisés. L’entreprise s’appuie sur  4900 collaborateurs
pour un chiffre d’affaires de 618 millions d’euros de CA et sur la puissance d’un réseau de proximité
avec plus de 100 implantations en France.
Notre bureau d’études de Rennes recherche un Chargé d’Etudes et Développement en informatique
industrielle (H/F) pour un stage de 5 à 6 mois.
Accompagné par un chargé d’affaire, votre rôle consiste à mener des études et un développement
d’applicatifs  constituant   une                                                                         « solution-produit »   destinée  au  pilotage,  au  guidage,  au  suivi
d’opérations réalisées par des humains au sein de processus industriel.
Les technologies et techniques à mettre en œuvre sont :
-                                                                                                        Terminaux mobiles
-                                                                                                        Réseaux locaux IEEE 802 : WI-FI, Bluetooth, …
-                                                                                                        Temps réel
-                                                                                                        Sécurisation et disponibilité des échanges entre systèmes
-                                                                                                        Langage : C_Sharp, Java,..
                                                                                                         Les activités « clefs » du stage sont :
-                                                                                                        Elaboration des spécifications fonctionnelles et techniques
-                                                                                                        Etude de conception et développement
-                                                                                                        Pré-qualification unitaire des modules
-                                                                                                        Intégration d’ensemble et mise au point
-                                                                                                        Qualification d’ensemble de la solution
Votre Profil :
Formation en automatisme, automatique, informatique industrielle « mobile », informatique industrielle
« embarquée »
Connaissances : Informatique (outil de développement, réseaux), mathématiques
Contact :
Antoinette CHATELAIN - Chargée de Ressources Humaines
CLEMESSY OUEST Atlantique à Cesson Sévigné - Rennes (35)
T. 02 23 30 09 25
a.chatelain@clemessy.fr
ANCH-JDUB - oct14





