ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE PLUGIN ECLIPSE POUR SIMULATEUR H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 158258-7724720
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des services informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et
Infogérance BPO, ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son
expertise technologique et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie,
Distribution Services, Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services
aux Collectivités.
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Ce stage est proposé par le centre de compétences EPI (Enterprise Process Integration) d'ATOS à Toulouse.
Le pôle EPI est spécialisé dans le domaine de l'échanges de données, au coeur des systèmes d'information des
entreprises : architectures SOA, Bus d'entreprises (EAI,ESB, ETL), modélisation de process BPM, portails
d'entreprises (ECM, EIM), ...
Intégré au sein d'une équipe projet, votre stage sera composé de 2 phases :
- une phase d'étude : Création d'un plugin éditeur Eclipse « SimulBox »: Il s'agit de créer un plugin Eclipse
permettant de la création, la modification et la visualisation de fichiers « xml » de définition des services
simulés. L'éditeur devra mettre à disposition une palette de composants graphiques permettant de définir les
différents connecteurs qui composent le service simulé.
- une phase d'immersion projet, pendant laquelle vous contribuerez à la réalisation d'un projet logiciel (en
phase de développement, de spécification ou de tests)
SimulBox est un produit AtoS développé en Java permettant la virtualisation de services mis à disposition
par les différentes applications du Système d'Information. Il permet ainsi de simuler le comportement de
n'importe quel partenaire.
Au cours de ce stage, vous aurez l'occasion d'appréhender toutes les phases du cycle de vie d'un projet
industriel en étant intégré et accompagné au sein d'une équipe projet.
Environnement : Technologies: Architectures SOA, webmethods, JAVA/J2EE, Eclipse
Profil recherché :
De formation bac  +  4/5  (école d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous avez une bonne
connaissance du monde JAVA. Vous êtes dynamique et avez l'esprit d'équipe, rejoignez-nous !
Ce stage se déroulera à Atos - Département EPI à Toulouse. Minimum 5 mois.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7724720





