ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT .NET / C# (ERP ÉNERGIE) (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 175201-7741141
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : France 95870, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres aux nouvelles technologies afin de satisfaire la demande
croissante de solutions.
Description du poste :
Atos développe pour un acteur majeur du monde de l'énergie , un ERP (un outil de gestion intégré : gestion
de la chaine logistique, outils décisionnels, reporting, gestion financière).
Ntic :
Microsoft Dynamics NAV, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer..
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et assimiler les outils, techniques et process
d'un projet de développement. Il sera aussi l'occasion de monter en compétence sur MS Dynamics NAV, un
des progiciels leader du marché des ERP.
Profil recherché :
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM du Département de Rennes. Ce pôle conçoit et développe des
applications de CRM pour de nombreux clients, dans de nombreux contextes métiers et technologiques.
Le but du stage est de participer aux évolutions apportées au logiciel de CRM
· Participation à l'analyse du besoin
· Etude d'impact
· Réalisation
· Participation aux tests
Vous  serez  intégrés                                                                                                  (es)  à  l'équipe  de  réalisation,  constituée  d'architectes  techniques,  de  concepteurs
fonctionnels, de développeurs et de recetteurs. Cette équipe travaille en forte proximité avec le client, pour




maintenir et faire évoluer cette application CRM structurante.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7741141





