Stage : « Participation aux Projets Web »
Sujet
Dans le cadre de votre stage, Infotel vous propose d’intégrer sa direction technique pour travailler sur des projets
innovants dans le cadre des trois missions principales de la direction technique :
­                                                                                                                      Projets stratégiques : la direction technique réalise certains projets à engagement de résultats pour les
plus gros clients de la société.
­                                                                                                                      Dans le cadre de cette activité, vous intégrerez l’équipe projet et participerez à l’ensemble des phases
de développement de l’expression des besoins clients jusqu'à la mise en production de l’application.
­                                                                                                                      Veille technologique et innovation : être à la pointe de la technologie est désormais un enjeu majeur de
notre métier : vous interviendrez ici sur des projets d’innovation et d’étude de faisabilité en rapport avec
les besoins de nos clients ;
Environnement et compétences requises
Pour l’étude :
­                                                                                                                      Capacités de conception et de rédaction.
­                                                                                                                      Des méthodologies : UML, MERISE.
­
Pour les développements :
­                                                                                                                                                                                                                                  de la programmation : Java, Jee, Struts, Spring, Hibernate, GWT etc.
­                                                                                                                      des outils associés : Eclipse, etc.
­                                                                                                                      des bases de données : MySql, Oracle, etc.
Durée du stage - 6 mois
Lieu du stage
Stage à l’agence de Rennes
Prolongement du stage
Le stage pourra être suivi par un emploi (CDI) à Infotel.
Votre candidature
Postulez en envoyant votre candidature par courrier électronique à l’adresse ci-dessous, en précisant vos dates
de stages :
Infotel Ouest
Le Papyrus
29, rue de Lorient
35000 Rennes
Tél. +33 (0)2 99 23 11 23
Fax : +33 (0)2 99 23 11 29
recrutement-rennes@infotel.com





