Objet : cherche un webmaster pour un projet d’e-commerce.
Date : 7/10/2014
Domaine d’activité : Création d’un site de vente en ligne
Localisation : 35000 Rennes ( possible de travailler à domicile)
Durée de travail : de 1 à 3 mois.
Niveau d’études : Bac+4
Expériences : expérience à un poste similaire exigée.
Rémunération : négociable selon les missions.
Description du projet :
Il s’agit de commercialiser des vêtements en cachemire, laine, coton etc. en ligne
sous notre propre marque. Le site sera une boutique en ligne starter.
Sijin Li, étudiante en M2 Entrepreneuriat et management du projet à IGR( institut de
gestion de Rennes), je suis actuellement jeune entrepreneur.   Je recherche un(e)
étudiant(e) intéressé(e) dans la réalisation d’un site de vente en ligne et faire du
webmarketing si possible.
Les compétences exsigées :
-   Espace web
-   Pages de présentation pour 50 produits maximum
-   Modalité et sécurité de paiement ( paypal, carte banquaire)
-   Gestion des commandes et des stocks.
-   Newsletter (souhaitable)
-   Catalogue numérique (souhaitable )
-   Communication sociale du site
-   Compétence en webdesign , web-marketing et en référencement souhaitable .
profil recherché :




-                                Etudiant dynamique ayant au moins une expérience similaire
-                                Maitrise la langue Anglais
Contact :
Sijin LI
Tel : 06 20 42 12 57
E-mail : cefs07alice@gmail.com





