CS  COMMUNICATION  ET  SYSTEMES  RECRUTE  UN/UNE  RÉALISATION  DE  PLUGIN  DE
SIGNATURE H/F EN STAGE DE 3 À 4 MOIS.
Date : 06/10/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°6 -7698915
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 4 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Dans le cadre de son offre de produits de sécurité des systèmes d'information (authentification, signature
électronique, chiffrement, …), CS cherche un stagiaire intégré à l'équipe de R pour réaliser un certain nombre
de plugin pour intégrer son composant de signature TrustySign dans les outils bureautiques du marché.
Les outils bureautiques ciblés sont :
- Les outils de messagerie Outlook et Thunderbird
- Les éditeurs de texte Word et Libre Office
Les principales missions du stage sont :
- Analyser les capacités des différents outils bureautiques en termes d'intégration
- Prendre connaissance de l'environnement métier du système (génération et vérification de signatures)
- Réaliser les plugins nécessaires
Durée du stage : 3 mois
Profil recherché :
Etudiant(e) en 2ème année en école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous avez les compétences
suivantes:
- langages de développement Java JEE
- Environnement Windows Linux
- dans l'idéal, des notions de sécurité (certificats x509, formats de signature CMS, XML-DSIG, PAdES,
XAdES)
Compétences linguistiques: Anglais technique écrit souhaitable
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7698915





