CS   COMMUNICATION   ET   SYSTEMES   RECRUTE   UN/UNE   AUTOMATISATION   DE
DÉPLOIEMENT P/V H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 06/10/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°17-7699380
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
PRELUDE IDS est un SIEM, une solution de supervision qui collecte, normalise, filtre, corrèle et centralise
l'ensemble des événements de sécurité de l'entreprise.
Vigilo est un NMS, une solution de supervision qui collecte, normalise, corrèle et centralise l'ensemble des
évènements technique de l'entreprise.
Vigilo et Prelude sont complémentaires.
Vous intégrez l'équipe produit PRELUDE (www.prelude-ids.org).
L'objectif de ce stage est d'automatiser le déploiement des solutions Vigilo et Prelude
Les principales étapes sont les suivantes :
* Analyse des outils disponibles et Automatisation des installations de l'OS
* Analyse des outils disponibles (Puppet/Chef/Salt/etc.)
* Automatisation des installations des applications
* Automatisation des configurations et des peuplements
* Automatisation des mises à jours
Durée du stage: 3 à 6 mois
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
Linux, système, réseau, sécurité et IDS.
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence SEC/LPR/N°17.
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7699380





