CS  COMMUNICATION  ET  SYSTEMES  RECRUTE  UN/UNE  PROJET  HORUS:SYSTÈME  DE
SURVEILLANCE H/F EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 06/10/2014
Référence de l’offre : DEF/TLN/N°4-7698846
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulon 83000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
CS conçoit et réalise un système de surveillance et de communication à partir de ballons statiques et opérant
à une altitude variant de 100 à 300m.
Dans ce cadre, nous assurons une veille technologique sur des moyens optroniques très basse consommation,
à faible encombrement et bas coût pour assurer la surveillance de zone. Vous rejoindrez une équipe de
docteurs, d'ingénieurs et de stagiaires possédant des compétences scientifiques et techniques variées.
La mission consiste à contribuer au développement d'un système de poursuite multicibles à implémenter sur
des systèmes embarqués à base de microcontrôleurs.
Les  compétences  requises  concernent  l'informatique  temps-réel  embarquée,  le  contrôle-commande,  le
traitement du signal (filtrage prédictif) et de l'image.
Durée du stage : 6 mois
Profil recherché :
Etudiant(e) en dernière année en école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous avez les compétences
suivantes:
- Traitement d'images
- bonnes connaissances en maths
- bonnes connaissances en programmation en Langages C, C++
- Esprit d'initiative et autonomie, passionné, travail en équipe.
Compétences linguistiques: anglais niveau intermédiaire nécessaire
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7698846





