SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGE EN QUALITÉ DES DONNÉES H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 09/10/2014
Référence de l’offre : 107058-7729920
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société
Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante,
qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
L'environnement de la banque est en pleine mutation : contraintes réglementaires de plus en plus fortes,
opportunités technologiques de plus en plus rapides…
Dans ce cadre, la connaissance fine de notre clientèle ainsi que la bonne adéquation de notre offre sont
indispensables.
Prenez votre place dans l'équipe
Vous intégrez l'équipe en charge de l'administration des données, qualité des données et gestion des données
communes de la Banque de Détail.
L'entité a pour rôle de déterminer des anomalies pouvant avoir un impact sur le fonctionnement des
applicatifs, d'analyser les causes et de corriger.
Devenez un réel atout pour la Société Générale et nos clients
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous participez aux
missions suivantes :
* Participer à la création des macro VBA
* Faire la réalisation pratique
* Mise en oeuvre des macro VBA utilisées pour faire l'analyse des anomalies et pour envoyer des messages
au réseau.
* Maintenir les macro existantes ainsi que la documentation
Ce que vous avez à y gagner
Ce stage vous permettra de participer au traitement de l'information, au développement du module VBA dans
le cadre opérationnel des données tiers et la connaissance des règlementations s'appliquant aux banques.
Votre profil nous intéresse
Vous êtes étudiant de niveau Bac+4/5 en Ecole d'Ingénieur, de Commerce ou Université avec une spécialité
en Système informatique, Développement informatique Qualité des données avec une très bonne maîtrise de
VBA.
Par ailleurs, vous maîtrisez le Pack Office et le langage VBA.
Et si c'était vous?
Postulez dès maintenant !
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez directement contacté par un opérationnel pour un entretien
de motivation.




Merci de préciser votre mobilité géographique ainsi que vos dates de disponibilité !
Stage basé à : Val de Fontenay
Gratification selon grilles SG.
Profil recherché :
Votre profil nous intéresse
Vous êtes étudiant de niveau Bac+4/5 en Ecole d'Ingénieur, de Commerce ou Université avec une spécialité
en Système informatique, Développement informatique Qualité des données avec une très bonne maîtrise de
VBA.
Par ailleurs, vous maîtrisez le Pack Office et le langage VBA
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/7729920





