STERIA RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR DÉVELOPPEMENT JAVA H/F EN STAGE DE 5 À
12 MOIS.
Date : 06/10/2014
Référence de l’offre : LyonIS/1014/EDR-7696742
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69005, FR
Durée du contrat : De 5 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Steria est un leader des services du numérique qui accompagne les entreprises et les administrations à relever
leurs défis IT complexes et à appréhender les enjeux métier propres à leur secteur.
Partenaire de la transformation de ses clients, Steria travaille en étroite collaboration avec eux pour leur
apporter ses conseils, son expertise du numérique, ainsi que ses services d'optimisation des infrastructures,
des applications et des processus métier. Pour plus d'informations, rendez-vous sur www.steria.com et suivez
@Steria sur Twitter.
Suite au rapprochement de Steria et de Sopra, Groupe Steria SCA et l'ensemble de ses filiales font partie de
Sopra Steria Group, constitué en septembre 2014 et figurant parmi les leaders européens de la transformation
numérique avec l'un des portefeuilles d'offres les plus complets du marché. Fort de 35 000 collaborateurs
dans plus de 20 pays, Sopra Steria Group affiche un chiffre d'affaires pro forma 2013 de 3,1 milliards
d'euros.
Description du poste :
Les collaborateurs de Steria Lyon interviennent sur un ensemble de projets dans le domaine de l'énergie pour
:
- prendre en charge la réalisation de développements et de tests sur des modules
- appliquer les exigences fonctionnelles et techniques du projet (spécifications, conception, réalisation et
tests)
Descriptif de la mission:
Vous intégrez l'équipe projet et travaillez en interface avec l'ensemble de l'équipe projet (chef de projet,
responsable fonctionnel, responsable de validation, architectes) pour :
- la rédaction de spécifications techniques
- la contribution à la rédaction des dossiers de conception
- la réalisation et le développement applicatif
- les tests et validation
Environnement technique du stage: JEE, Oracle, MyBatis, ZK, Spring, Eclipse…
Profil recherché :
Vous êtes étudiant(e) en école d'ingénieurs ou université, de formation niveau Bac+4/5, vous justifiez de
solides connaissances théoriques sur les technologies mentionnées.
Vous avez des connaissances en développement d'applications et avez la volonté d'apprendre les nouvelles
technologies.
Vous êtes curieux(se), dynamique, rigoureux(se) et autonome. Vous avez l'esprit de synthèse, le sens du
relationnel et de la communication.
Nos opportunités de carrière sont ouvertes à tous.
Pour postuler : http://steria.contactrh.com/jobs/1536/7696742





