CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE IHM WEB DE CONFIG. OPEN-SOURCE
H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 06/10/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°7-7698948
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
VIGILO est une solution complète de supervision open-source capable de gérer des systèmes d'envergure
(réseau et serveurs) grâce à une architecture répartie et modulaire. Construit autour de Nagios, VIGILO traite
en complément la métrologie, la cartographie, la corrélation d'évènements et le reporting. VIGILO offre
d'autre part de nouvelles fonctionnalités : bac à évènements, navigateur dans les graphes, gestion centralisée
des configurations, etc.
Vous intégrez l'équipe produit VIGILO (www.vigilo-nms.org).
Ce stage a pour but la réalisation d'une IHM web de configuration du parc à superviser dans VIGILO.
Vous réaliserez les travaux suivants :
* Préparation du cahier des charges
* Ecriture des dossiers de spécification et de conception
* Réalisation de l'interface web de configuration
* Ecriture des tests (unitaires et fonctionnels) associés
* Ecriture des manuels (installation, exploitation, administration)
Durée du stage : 3 à 6 mois.
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
Python, Linux, développement web (XML, CSS, JavaScript).
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7698948





