HARRIS INTERACTIVE RECRUTE UN/UNE CHARGÉ(E) D'ÉTUDES H/F DPT. SANTÉ STAGE EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 08/10/2014
Référence de l’offre : Stage-CM-1014-7715491
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 12ème 75012, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Harris Interactive est un institut de référence sur le marché des études (13ème rang mondial). La structure
française, fondée en 1995 sous le nom de Novatris, a rejoint le groupe Harris Interactive en mars 2004.
Description du poste :
Mission : Intégré(e) au sein du Département Healthcare, vous intervenez sur des problématiques santé. Vous
participerez aux différentes étapes de la réalisation d'études quantitatives et/ou qualitatives (questionnaire,
suivi terrain, traitement et interprétation des résultats, rédaction de rapport...) sur une grande variété de
méthodologies : tests de concept, tests publicitaires (pré et post-tests), notoriété, image, audit de site...
Profil recherché :
Bac 5+ (Ecole de commerce et/ou Master professionnel ou formation scientifique complétée par un master
spécialisé)
Rigueur, organisation, capacités d'analyse
Maîtrise du Pack Office
Indemnités mensuelles =
819,38                                                                                                            €
                                                                                                                  + 1/2 carte Navigo/Intégrale/Imagin'R - 80   €*
                                                                                                                                                               + Tickets-restaurants (20 tickets de 8€ /mois - la moitié à la charge du stagiaire = 80   €)
Lieu de travail : Paris 12ème - M° Reuilly-Diderot (lignes 1-8)
Pour postuler : http://harris.contactrh.com/jobs/1536/7715491





