ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE INDUSTRIALISATION .NET / C# - CRM (TRANSPORTS) (H/F)
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 10/10/2014
Référence de l’offre : 175203-7743214
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur international
des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de conseil, d'intégration de
systèmes, d'infogérance et des services transactionnels de haute technologie. Atos est présent dans 48 pays,
compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise un chiffre d'affaires annuel de 8,5 milliards d'euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres aux nouvelles technologies afin de satisfaire la demande
croissante de solutions.
Description du poste :
Atos développe pour un acteur majeur du monde des transports publics un CRM de gestion de la relation
client (campagnes marketing, réclamations).
NTIC :
Microsoft Dynamics CRM, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer. PHP.
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et assimiler les outils, techniques et processus
d'un projet de développement. Il sera aussi l'occasion de monter en compétence sur MS CRM Dynamics, un
des progiciels leader du marché du CRM.
De formation Bac+4-5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon l'école et la formation en cours)
Profil recherché :
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM, à Rennes. Celui-ci conçoit et développe des applications de CRM
pour de nombreux clients, dans de nombreux contextes métiers et technologiques.
Le but du stage est de concevoir, développer et mettre en œuvre des outils d'intégration continue, des tests
automatiques,l'analyse de code de génération automatique et le packaging, afin d'optimiser la qualité et
l'efficacité du travail de l'équipe.
Ces outils seront à identifier parmi les standards du marché, puis à déployer et configurer dans le contexte
technique et organisationnel du projet.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7743214





