ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENTS .NET / C# -CRM (TRANSPORTS) (H/F) EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 10/10/2014
Référence de l’offre : 175202-7741598
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres aux nouvelles technologies afin de satisfaire la demande
croissante de solutions.
Description du poste :
Atos  développe  pour  un  acteur  majeur  du  monde  des  transports  publics  évoluant  en  France  et  à
l'international, un CRM (gestion de la relation client, campagnes marketing, réclamations).
Ntic :
Microsoft Dynamics CRM, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer. PHP.
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et assimiler les outils techniques et le
processus d'un projet de développement, et, pour monter en compétence sur MS CRM Dynamics, un des
progiciels leader du marché du CRM.
De formation Bac+4-5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon l'école et la formation en cours).
Profil recherché :
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM du Département de Rennes qui conçoit et développe des
applications  CRM.  Le  but  du  stage  est  de  participer  aux  évolutions  apportées  au  logiciel  de  CRM,
notamment, la participation à l'analyse du besoin, la réalisation, la participation aux tests.
Vous  serez  intégrés                                                                                                  (es)  à  l'équipe  de  réalisation,  constituée  d'architectes  techniques,  de  concepteurs
fonctionnels, de développeurs et de recetteurs, en forte proximité avec le client.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7741598





