IPSOS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE CHARGÉ DE TRAITEMENT H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 08/10/2014
Référence de l’offre : STAMCTCR071014-7717305
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 13 eme 75013, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Vous souhaitez comprendre le consommateur, aider nos clients à mieux l'appréhender et à mieux lui parler?
Vous êtes curieux, dynamique ? Rejoignez-nous !
Implanté en Europe, en Amérique du Nord, en Amérique Latine, au Moyen-Orient, en Afrique et dans la
zone Asie-Pacifique, le groupe Ipsos, créé à Paris en 1975, est aujourd'hui présent à travers ses filiales dans
86 pays et se situe au 3ème rang mondial des sociétés d'études par enquête.
Ipsos MediaCT est la spécialisation d'Ipsos dédiée aux secteurs des Medias (presse, radio, affichage, TV), des
Contenus  (films, musique, vidéo, jeux…) et des nouvelles Technologies  (télécommunications, internet,
terminaux…).
Le département Culture qui se consacre à la réalisation d'un panel sur le livre recherche un stagiaire chargé
de traitement H/F pour une durée de 3 à 6 mois
Description du poste :
Au sein de l'activité du Panel Livres d'Ipsos, vous maintenez des bases de données et développerez de
nouveaux traitements statistiques pour la production de livrables pour les clients.
Animé par un véritable esprit d'équipe et un sens aigu du service client, nous vous proposons de nourrir votre
curiosité sur le marché du livre et de développer votre efficacité et votre connaissance du métier du
traitement de données
Profil recherché :
* Formation du type Bac + 2/3 (STID, Licence Stat, Informatique)
* Une parfaite maîtrise d'Excel est indispensable.
* Vous avez un réel goût pour les chiffres et l'outil informatique.
* La maîtrise de VBA serait fortement appréciée.
* Rigueur , dynamisme et curiosité
* Sens du service client et esprit d'équipe
* Une première expérience en institut d'études serait un plus.
Pour postuler : http://ipsos.contactrh.com/jobs/1536/7717305





