ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DEVELOPPEMBT J2EE PORTAIL (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 10/10/2014
Référence de l’offre : 175207-7743926
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres aux nouvelles technologies afin de satisfaire la demande
croissante de solutions.
Description du poste :
Atos développe pour un acteur majeur du monde des télécommunications, des portails, permettant le suivi de
la qualité de service de ses offres.
Environnement technologique
JAVA/J2EE, FLEX, XML, SOAP, Log4j, Weblogic 9.2, Sybase, Eclipse
Ce stage vous permettra d'acquérir l'expérience d'un cycle complet d'un projet informatique, de l'analyse des
besoins jusqu'au déploiement de la solution définie, dans un contexte de processus et de qualité, au sein d'une
équipe projet. Techniquement, ce stage vous permettra d'acquérir des compétences dans un environnement
Java/J2EE.
De formation Bac+4-5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon l'école et la formation en cours)
Profil recherché :
Intégré (e) au sein d'une équipe projet et encadré (e) par un (e) ingénieur expérimenté (e), vous participerez
aux différentes phases d'un projet informatique.
Le stage s'organisera autour des phases successives d'un tel projet :
- Analyse des besoins du client,
- Etude d'impact, estimation des charges,
- Rédaction des spécifications,




- Développement,
- Validation des prestations réalisées par d'autres développeurs.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7743926





