ACTEDEV
44, rue du Grand-Jardin
35400 SAINT-MALO
Tél. : 02 30 96 62 75
Fax : 02 30 96 31 65
Mail : contact@actedev.fr
ENTREPRISE
La société malouine ACTEDEV éditrice de logiciel a développé 3 types de logiciels :
   Actedev : logiciel métier pour le développement économique.
   Sup’Hotline : logiciel de helpdesk.
   Médiation : logiciel métier pour les services de médiation et espaces rencontre.
L’entreprise ACTEDEV se positionne comme le spécialiste de l’édition d’une gamme de logiciel
dédiée au métier des agences et services de développement économique, sociétés informatiques et
association de médiation. L’entreprise emploie 4 personnes.
MISSIONS
   Développement d’application mobile sous Jquery.
   Développement sous WebDev.
PROFIL
Nous souhaitons accueillir un(e) stagiaire dynamique, autonome et faisant preuve d’initiatives et de
créativité.
STAGE
    Fonction : Développeur
    Type de formation : Continue/initiale
    Démarrage : Au plus tôt
    Type de contrat : Stage conventionné. Rémunération selon législation.
    Localisation : Saint Malo (35400)





