CS  COMMUNICATION  ET  SYSTEMES  RECRUTE  UN/UNE  ERGONOMIE  D’UN  SIEM  H/F  EN
STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 06/10/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°13-7699299
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
PRELUDE IDS est un SIEM, une solution de supervision qui collecte, normalise, filtre, corrèle et centralise
l'ensemble  des  événements  de  sécurité  de  l'entreprise.  PRELUDE  possède  une  IHM  Web  depuis  son
commencement en 1998. Depuis, cette IHM a évolué et doit continuer de s'adapter aux exploitants.
Vous intégrez l'équipe produit PRELUDE (www.prelude-ids.org).
L'objectif de ce stage est l'exploration de nouvelles techniques d'ergonomie pour les IHM de PRELUDE
Les principales étapes sont les suivantes :
* Analyse du besoin, spécification
* Conception / développement
Durée du stage : 3 à 6 mois.
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
Linux, système, réseau, sécurité, IDS, javascript, html5 et python.
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7699299





