OFFRES DE PERIODES DE PRE-EMBAUCHE
EN BI, CRM ou E-BIZ
Stages de fin d’études de 5 mois minimum,
contrats de professionnalisation
et contrats d’apprentissage.
Qui sommes-nous  ?
Fondé en  1992, Business & Decision est un groupe international spécialisé dans le conseil et
l’intégration  de  systèmes.  Business  &  Decision  est  spécialiste,  reconnu  mondialement,  de  la
Business Intelligence (BI), de la Gestion de Relation Client (CRM) et du Digital. Business &
Decision est présent dans 15 pays et 4 continents.
Business & Decision n’est pas une SSII traditionnelle, c’est un mélange de société de conseil,
d’agence digitale, de SSII, d’éditeur de logiciel et d’incubateur de start-up. Il en résulte une grande
diversité de profils qui cohabitent harmonieusement pour servir des clients prestigieux autour des
technologies et de l’innovation.
L’innovation est au cœur de notre ADN, tout comme l’international et la création de valeur
métier.
Nos  clients
Nous travaillons des grands clients en France et à l’international, essentiellement des grands
comptes pour la BI, mais aussi pour des sociétés de renom plus petites pour le CRM et le Digital.
Nous travaillons dans plusieurs secteurs d’activité tels que la Banque, l’Assurance, le Luxe, les
Media, les Sciences de la Vie et les Service Publics.
Business & Decision a déjà mené des projets pour 100% des entreprises du CAC 40.
Notre  écosystème
Afin de mener à bien nos projets, nous avons construit un écosystème composé de Clients, bien
sûr, avec lesquels nous avons parfois des projets de partenariat sur l’innovation, mais également
des éditeurs de logiciel tels que SAP, Oracle, Microsoft, SAS ou IBM pour les grands généralistes
ou Neolane, Salesforce, QlikView, Microstrategy et des start du Big Data ou du Digital, pour les
spécialistes.
Nos  opportunités
Chaque année, nous accueillons plus de 120 étudiants pour des périodes de stage de 5 mois
minimum, d’apprentissage et de contrats de professionnalisation.
Ces périodes nous permettent de connaître, former, préparer, accompagner, intégrer les étudiants
dans nos équipes afin de définir avec eux une trajectoire qui nous amène à transformer ces
périodes de formation-intégration en pré-embauche vers des CDI.
1/7




Ces  opportunités  sont  possibles  à  Paris,  Lyon,  Grenoble,  Marseille,  Toulouse,  Bordeaux,
Niort, Nantes, Tours, Lille et Amiens.
Objectifs  du  stage
Après une formation à nos métiers et à nos outils, vous intégrerez une équipe pour l’un de nos
clients. Notre objectif est de vous offrir un stage complet où vous pourrez participer aux différentes
phases  de  mise  en  œuvre  d’un  projet :  analyse  fonctionnelle  et  technique,  conception,
développement, recette,…
Exemples  de  sujets  de  stages  en  Business  Intelligence
  Alimentation  de  données  :
Pour des besoins d’analyse, de correction de données et de compréhension du comportement de
la consommation de chacun de ses clients, le client a fait part à Business&Decision de son
souhait de création d’un datamart où seront stockées toutes ses données. A ce datamart, ont été
ajoutés des packages développés sous SSIS permettant d’alimenter ce dernier, et des rapports
développés sous SSRS permettant d’avoir une vue synthétique des données.
Ce travail technique et fonctionnel permet au service Marketing de notre client une meilleure
analyse de ses clients.
  Développement d ’un  projet Qlikview  pour un  grand  laboratoire  pharmaceutique
Après avoir participé à la phase spécifications avec un consultant expérimenté, vous serez en
charge du développement d’un module du projet.
Ainsi, vous participerez à l’ensemble des étapes et chantiers majeurs d’un projet décisionnel, en
intervenant de la phase de spécifications jusqu’à la mise en production de l’application. Vous
participerez également aux travaux d’intégration de l’application dans le système d'information
global et travaillerez avec l’équipe d’exploitation pour la mise en production  (rédaction de la
documentation et de la formation de l’application).
Notre client, grand laboratoire pharmaceutique français, a fait confiance à Business & Decision
dans  l’intégration  et  le  support  de  ses  outils  décisionnels                                      (Qlikview,  SAP  BW,  Microsoft  BI,
Business Objects).
Profil
En cours d’obtention d’un diplôme Bac + 4/+5, vous recherchez un stage de fin d’études d’une
durée de 5 mois minimum ou un contrat d’apprentissage ou de professionnalisation.
Vous  êtes  sérieux(se),  humble,  passionné(e)  de  nouvelles  technologies,  doté(e)  d’un  bon
relationnel et souhaitez devenir un(e) consultant(e) Junior performant(e) en Business Intelligence,
rejoignez-nous !
Ces offres sont accessibles aux personnes handicapées.
Pour postuler
Envoyez CV et lettre de motivation à gaelle.michon@businessdecision.com, en précisant bien
votre souhait de ville de rattachement parmi les possibles : Paris, Lyon, Marseille, Toulouse,
Bordeaux, Niort, Nantes, Tours, Lille et Amiens.
2/7




Les    conditions    de    rémunération    des    stages    (de    5    mois    minimum)   chez    Business    &
Decision  :
1-  L’ensemble de nos stages sont des stages de pré-embauche qui permettent à chaque
stagiaire de s’intégrer dans l’entreprise, d’être formé(e), accompagné(e) dans la fin de son
cursus  scolaire  afin  de  lancer  sa  carrière  professionnelle  avec  un  CDI  et  de  riches
perspectives de carrière.
2-  Chaque stagiaire bénéficie d’un Chèque Déjeuner de 7,50                                                        €/jour travaillé (4,32                    €/chèque
déjeuner pris en charge par Business & Decision).
3-  Remboursement  de  50%  du  titre  mensuel  de  transport  (trajet  domicile  -  agence  de
rattachement).
4-  Selon  le  niveau  d’études  des  stagiaires,  et  la  localisation  du  stage,  la  grille  de
rémunérations se décompose comme suit :
PARIS
                                                                                                                   Grandes écoles d’ingénieurs : 1 400       €/mois + une prime de 800                                   € au passage en CDI
                                                                                                                   Ecoles d’ingénieurs : 1 200               €/mois + une prime de 600                                   € au passage en CDI
                                                                                                                                                             Master 2 Informatique et spécialisé sur un métier : 1 150   €/mois + une prime de 600   € au passage
en CDI
Licence : 800                                                                                                                                                €/mois + une prime de 600                                   € au passage en CDI
                                                                                                                                                             BORDEAUX, TOULOUSE, LYON, LILLE, MARSEILLE, AMIENS
                                                                                                                   Grandes écoles d’ingénieurs : 1 200       €/mois
                                                                                                                   Ecoles d’ingénieurs et Master 2 : 1 000   €/mois
Licence : 700                                                                                                      €/mois
Bac+2 : 437                                                                                                        €/mois
                                                                                                                   NANTES, NIORT
                                                                                                                   Grandes écoles d’ingénieurs : 1 100       €/mois
                                                                                                                   Ecoles d’ingénieurs et Master 2 : 900     €/mois
Licence : 700                                                                                                      €/mois
Bac+2 : 437                                                                                                        €/mois
GRENOBLE
Quelle que soit la formation : 437                                                                                 €/mois les 3 premiers mois puis 750       €/mois les mois suivants.
3/7




Quelques  témoignages  de  nos  stagiaires  2013
Adel
J’ai connu Business & Decision alors que j’étais en stage de Master 1 chez Generali Assurance.
En effet, j’ai été amené à travailler avec des consultants de chez B&D qui m'ont donné envie de
rejoindre la société pour mon stage de fin d’études.
Mon stage de fin d'études avait pour but de me préparer à un projet de grande envergure pour
un grand groupe bancaire français. Cette préparation s'est exprimée par un apprentissage où j'ai
bénéficié de formations sur les aspects techniques et fonctionnels du projet.
Mon manager s’est révélé très pédagogue, il y a eu un véritable transfert de compétences. J’ai
beaucoup apprécié le fait que je puisse poser beaucoup de questions.
Depuis  mon  intégration  chez  B&D,    j'ai  été  formé  chez  un  éditeur  et  pris  des  missions
importantes sur le projet, je participe aux réunions ainsi qu'aux ateliers fonctionnels chez le client
et je continue à être formé régulièrement sur les aspects métiers du projet. J'ai également eu la
chance de travailler dans plusieurs phases du projet (cadrage, conception de la solution, rédaction
des spécifications fonctionnelles, déploiement, etc.).
En somme, Business & Decision est, pour moi, une très bonne école pour débuter sa carrière
professionnelle. En effet, j’ai eu la chance de travailler auprès   de consultants et de managers
expérimentés, ce qui s’est révélé très stimulant !
Adrien
Etudiant à Polytech Lyon, B&D était pour moi une entreprise qui avait une certaine renommée.
Lors de mon entretien, j’ai eu le sentiment que l’on me considérait vraiment comme un humain et
non pas comme un numéro de série contrairement à d’autres SSII chez qui j’avais passé des
entretiens. L’entretien chez B&D a vraiment fait la différence car les sujets abordés ne relevaient
pas d’un discours purement commercial.
J’ai reçu au total plus de  5 propositions mais j’ai choisi de rejoindre B&D car je leur ai fait
confiance pour me faire travailler sur une mission et cela a porté ses fruits ! J’ai tout de suite
intégré un projet pour un client et j’ai apprécié ce témoignage de confiance. Durant le stage, j’ai
travaillé sur plusieurs outils, pour certains familiers, pour d’autres non. Par exemple, je n’avais
jamais travaillé sur Roambi, Qlikview et Spotfire mais j’ai pu m’auto-former assez facilement. J’ai
également été aidé par des collaborateurs plus expérimentés. Pour les outils que je connaissais
déjà, à savoir SSIS et SSRS, j’ai eu la chance de recevoir une formation de qualité pour pouvoir
m’améliorer   davantage.   Mes   tâches   quotidiennes   portent   sur   les   développements,   la
maintenance,  les  évolutions.  Mais  aussi  tout  ce  qui  consiste  à  industrialiser  les  processus.
J’apprécie que l’on me confie des tâches responsabilisantes.
Un des gros points forts de B&D c’est l’ambiance ! Elle est à la fois jeune, dynamique et
conviviale. Les collaborateurs n’hésitent pas à nous aider en cas de besoin et savent se rendre
disponibles. J’ai apprécié la proximité et la réactivité de l’équipe RH mais également la relation
de confiance que j’entretiens avec mon manager.
Si je devais donner un conseil pour rejoindre B&D ce serait de ne pas considérer son stage en
tant que tel mais plutôt comme un vrai travail de consultant junior avec des enjeux importants.
4/7





