DANONE  EAUX  FRANCE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  PROJETS  SI  COMMERCIAUX  H/F  EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/03/2015
Référence de l’offre : 39118-7776659
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : RUNGIS Cedex 94618, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Danone est l'une des entreprises les plus dynamiques du secteur alimentaire. Sa mission est d'apporter la
santé par l'alimentation au plus grand nombre. Les produits du Groupe sont présents sur les 5 continents dans
plus de 120 pays. Danone bénéficie de positions de leader de l'alimentation santé autour de 4 métiers : les
Produits Laitiers Frais, les Eaux et les Boissons, l'Alimentation Infantile et la Nutrition Médicale.
Danone Eaux France, avec des marques prestigieuses comme Evian, Volvic, Badoit, Salvetat, est aujourd'hui
un acteur incontournable de l'Eau et des Boissons.
Ce stage est à pourvoir à partir de mars 2015 pour une durée de 6 mois au siège de Danone Eaux France à
Rungis (94).
Description du poste :
Pour prendre les bonnes décisions au bon moment, la direction commerciale de Danone Eaux France a besoin
de disposer d'informations et d'outils de qualité. C'est le rôle du SIC (systèmes d'information commerciaux)
en partenariat avec la direction des systèmes d'information et l'entité Informatique Groupe Danone, de
développer, administrer, proposer, et déployer ces outils pour l'ensemble de la direction commerciale.
Vous serez sous la responsabilité d'un maître de stage occupant la fonction de Système d'Information
Commercial Manager, qui vous encadrera sur l'ensemble des missions qui vous seront confiées.
Dans ce contexte, le stagiaire Systèmes d'Information travaille en autonomie sur l'optimisation, la gestion, et
la mise en place de nouveau processus et d'outils permettant de répondre mieux aux besoins de nos clients
internes.
Objectif 1 : Amélioration continue des processus et des outils
- Optimiser Gérer les interactions entre les différents interlocuteurs du SIC (Prestataire Hotline / Force de
vente / Interlocuteurs Informatique Siege)
-  Assurer  la  maintenance,  les  évolutions,  la  documentation  et  la  mise  en  production  des  outils
d'administration ou de pilotage de la direction commerciale
Objectif 2 : Administration des outils / Projets
- Assurer la gestion en autonomie de l'outil de la force de vente Grande et Moyenne surface (+ de 100
utilisateurs)
- Assurer la gestion en autonomie de l'outil de la force de vente Consommation Hors Domicile (+ de 50
utilisateurs)
- Assurer en autonomie la gestion et l'administration en autonomie des interfaces entre les outils forces de
vente et SAP
Profil recherché :
De niveau bac+4/5 avec idéalement une spécialisation SI. Vous maîtrisez les outils bureautiques (Word,
Excel, Powerpoint) et idéalement le langage SQL.
Vous êtes passionné(e) par les nouvelles technologies et êtes reconnu(e)(e) pour votre prise de recul et vos




capacités d'analyse.
Pour postuler : http://danone.contactrh.com/jobs/1536/7776659





