CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE SUPERVISION WINDOWS AVEC WMI
H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 06/10/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°10-7699119
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
VIGILO est une solution complète de supervision open-source capable de gérer des systèmes d'envergure
(réseau et serveurs) grâce à une architecture répartie et modulaire.
PRELUDE IDS est un SIEM, une solution de supervision qui collecte, normalise, filtre, corrèle et centralise
l'ensemble des événements de sécurité de l'entreprise.
Les produits VIGILO et PRELUDE IDS sont complémentaires.
L'objectif de ce stage est de réaliser la supervision de machines Windows à l'aide du protocole de gestion
WMI.
Pour cela, vous intégrez l'équipe produit VIGILO  (www.vigilo-nms.org) où vous spécifiez, concevez et
réalisez un outil permettant la supervision en disponibilité, en performances et en sécurité de machines
Windows.
Vous réalisez ensuite un portage des tests de supervision existants dans cet outil.
Les principales étapes sont les suivantes :
* Rédaction du cahier des charges
* Dossier de Conception et de Spécification
* Réalisation de l'outil de collecte par WMI
* Portage des tests de supervision vers cet outil
Durée du stage : 3 à 6 mois.
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes : Python, Linux, Windows.
La connaissance de la gestion Windows sous WMI et une expérience passée d'intégration sont un plus.
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7699119





