AIRBUS GROUP RECRUTE UN/UNE STAGE / DVT OUTIL DE MONITORING (H/F) EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 10259957 MB FR EXT 1-7786392
Domaine d’activité : Information systems / Telecom (Systems/Network/Database)
Type de contrat : Stage
Localisation : Marignane 13725, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
En 2011, Airbus Helicopters confirme sa position d'hélicoptériste numéro 1 mondial sur les marchés civils et
parapublics, avec un chiffre d'affaires de 5,4 milliards d'euros et 43 % du marché civil et parapublic. Le
groupe Airbus Helicopters emploie environ 20.000 personnes. Airbus Helicopters est fortement présent à
l'international grâce à ses filiales et participations implantées dans 21 pays.
Description du poste :
Airbus Helicopters Marignane recherche un(e) stagiaire pour une durée de 6 mois.
                                                                                                                 Vous  intégrerez  le  département  Web  Solutions  and  Entreprise  Services  qui  compte  une  vingtaine  de
personnes                                                                                                        (France                                                                                                         -  Allemagne).  Ce  département  est  spécialisé  dans  les  développements  web,  la
                                                                                                                 collaboration  et  l'intégration.  Le  service  intégration  s'occupe  des  solutions  SOA                                                                                                              (Service  Oriented
Architecture) déployées au sein d'Airbus Helicopters.
Dans le cadre de nouveaux projets et pour répondre à de nouvelles demandes, le département souhaite mettre
en place un outil de Business Activity Monitoring.
Vous serez chargé(e) de :
- Mettre en place un reporting fonctionnel
- Intégrer les CEP (Complex Event Processing) avec un outil, afin de corréler et remonter des évènements en
temps réel à destination de nos métiers.
Cette offre de stage est à pourvoir à compter du 2 Février 2015 (sujette à une certaine flexibilité).
Vous aurez, par exemple, les missions suivantes :
- Collecter et analyser les demandes et besoins métiers
- Participer à la mise en place de la plateforme
- Définir la gouvernance associée
- Implémenter et tester sur les outils.
Profil recherché :
Vous êtes en dernière année d'école d'ingénieur, en master ou université (5ème année) et êtes spécialisé(e) en
Informatique.
Vous disposez idéalement d'une première expérience dans le domaine.
Vous avez des compétences en :
- Java, XML, SQL
Vous savez travailler en équipe et avez d'excellentes qualités relationnelles.
Anglais : niveau intermédiaire
Français : niveau de négociation




Merci de bien vouloir postuler en ligne en joignant votre CV.
Airbus Group s'engage pour la Diversité. Nous encourageons toutes les candidatures indépendamment de
l'origine sociale et culturelle, de l'âge, du genre, du handicap, de l'orientation sexuelle ou des croyances
religieuses.
Airbus Group Recruitment Centre
Pour postuler : http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/7786392





