Sujet de stage :
CAPICO dans les ‘nuages’
Formation professionnelle                                                                                                             Rémunération de 1000                                €   Logement possible (2)
reconnue (1)                                                                                                                          brut/mois
Référence : REC.StageG3.Capico Cloud Computing
Mots clés : Java/JEE, HTML5, Cloud, Amazon EC2, Google App Engine, Cloud Foundry.
Mission :
Vous maîtrisez Java, vous avez des notions en administration de machines unix, en architecture des systèmes d'informations et
connaissez les principaux frameworks opensource java (Spring, Hibernate).
CAPICO - l’outil de eCoaching du Groupe Excilys - envisage l'utilisation des plateformes de Cloud Computing afin d'améliorer la
qualité de service et de diminuer les coûts d'hébergement.
Vous recevrez au préalable un complément de formation d’un mois sur les technologies Java/JEE, avec notamment les différents
frameworks professionnels utilisés par les grands comptes (Hibernate, Spring, Maven, Flex, EJB …).
Technologies utilisées :
    Serveurs d’applications JBoss / Tomcat
    Flex, Flash
    Spring, Hibernate, Alfresco
    La méthode agile SCRUM pour le suivi du projet
Principaux livrables attendus :
    Étude d'opportunités et choix techniques.
    Développement d'un prototype sur un sous-ensemble des fonctionnalités.
    Suite au prototype, ré-estimation des impacts concernant une propagation à toute l'application.
Profil : de fortes compétences en informatique (langage Java) ainsi qu’un bon sens pratique seront nécessaires pour participer à
ce projet. Vous rejoindrez une équipe de spécialistes qui participeront activement à votre formation intensive aux technologies
requises.
Logique du stage : le stage est orienté (formation, projet) dans une optique d’embauche par Excilys.
Entreprise : eBusiness Information, leader du groupe Excilys, est un cabinet d’experts des systèmes d’informations spécialisé
dans les technologies JEE, les architectures distribuées et les applications sur smartphone.
Lieu du stage : Région parisienne, Cachan.
Formation : (1) Le prix catalogue de cette formation professionnelle est de 15.000                                                    €, nos stagiaires reçoivent la même gratuitement.
Hébergement : (2) Priorité aux  personnes venant de province dans la limite des places disponibles.
Date et durée : le stage débutera dès que possible pour une durée de 6 mois.
Contact : Léa SERGIO, recrutement@ebusinessinformation.fr, Tél : 01.41.24.43.22
« Nous investissons sur vous »
Tél : +33 1 41 24 43 20 - Fax : +33 1 41 24 43 21 - email : recrutement@ebusinessinformation.fr - web : www.ebusinessinformation.fr
eBusiness Information - 45-47 avenue Carnot- 94230 Cachan - SARL au capital de 231.000                                                € - R.C.S. Créteil B 432 709 574 - APE 6311Z





