CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE INTÉGRATION D’UN RADAR 4G H/F
EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 11/10/2014
Référence de l’offre : DEF/TLN/N°6-7762158
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulon 83000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
CS  conçoit  et  réalise  un  système  de  vidéo  surveillance  portuaire  à  partir  d'un  ensemble  de  tourelles
optroniques (visible, infrarouge ou haute sensibilité) et différents senseurs de détection (radar, ais) et présente
aux opérateurs une situation tactique complète.
Le système est composé de différents modules spécifiques et indépendants pour permettre un déploiement
aisé sur une architecture réseau complexe.
La mission consiste à prendre mettre en place un module capable de récupérer les informations vidéo d'un
radar Ethernet 4G dans le but d'afficher la vidéo et de mettre un place un extracteur de pistes.
Les compétences requises concernent l'informatique temps-réel, le contrôle-commande, le traitement du
signal et de l'image.
Durée du stage : 6 mois
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                               (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
- bonnes connaissances en maths
- bonnes connaissances en programmation Langage C, C++, Qt, OpenCV
- esprit d'initiative et autonomie.
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence DEF/TLN/N°6.
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7762158





