Stage n° 3 du LCE : Accélération matériel pour la cryptographie
homomorphe
Le  Commissariat  à  l’Energie  Atomique  et  aux  Energies  Alternatives  (CEA)  est  un  acteur
majeur  en  matière  de  recherche,  de  développement  et  d’innovation.  Cet  organisme  de
recherche technologique intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies
pour l'information et la santé et la défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de
compétences,  le  CEA  est  pleinement  inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et
exerce une présence croissante au niveau international. Situé en île de France sud (Saclay),
le Laboratoire d’Intégration des  Systèmes et des Technologies  (LIST) a notamment pour
mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de  favoriser  l’innovation  dans  le
domaine des systèmes embarqués.
La sécurité dans les systèmes embarqués est aujourd’hui un enjeu de premier ordre qui
requiert des avancées théoriques majeures. En 2009, un premier crypto-système capable de
faire  des  calculs  sur  des  informations  chiffrées sans  avoir  besoin  de  les  déchiffrer a  été
réalisé. Ceci constitue encore aujourd’hui une avancée sans précédent pour la cryptographie
moderne. Ces systèmes encore appelés homomorphes ouvrent de nombreuses perspectives
industrielles  et  de  recherche.  Cependant,  malgré  les  progrès  récents,  de  nombreuses
limitations demeurent comme le manque de performance ou les besoins en mémoire trop
importants. Ainsi, il est nécessaire d’envisager la conception d’accélérateurs matériels pour
augmenter le champ d’application de cette nouvelle technologie.
L’objectif de ce stage consiste dans un premier temps à comprendre et à analyser différentes
approches algorithmiques qui existent pour permettre le crypto-calcul homomorphe, et de
sélectionner  celle  qui offrira  l’accélération  matérielle  la  plus  importante.  Ensuite,  dans  un
deuxième  temps,  il  faudra  proposer  une  architecture  matérielle  spécifique   capable
d’accélérer très significativement les performances obtenues actuellement sur x86. Ce stage
constitue une étude originale au niveau international et pourra faire l’objet d’une publication.
Le candidat au stage pourra par ailleurs candidater à une thèse pour continuer ces travaux.
Niveau demandé :                                                                                          Master recherche, diplôme ingénieur  (BAC+5)  - étudiant intéressé
                                                                                                          pour poursuivre en thèse
Durée :                                                                                                   6 mois
Compétences :                                                                                             VHDL,  architecture  des  calculateurs,  synthèse  ASIC/FPGA,  bonne
                                                                                                          maîtrise de l’anglais
Pièces à fournir :                                                                                        CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom :                                                                                                     Nicolas Ventroux
Téléphone :                                                                                               01.69.08.55.43
Email :                                                                                                   nicolas.ventroux@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                            Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                  Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





