Stage n° 18 du LCE : Caractérisation du comportement en température
d'un processeur massivement parallèle.
Le  Commissariat  à  l’Energie  Atomique  et  aux  Energies  Alternatives  (CEA)  est  un  acteur
majeur  en  matière  de  recherche,  de  développement  et  d’innovation.  Cet  organisme  de
recherche technologique intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies
pour l'information, la santé et la défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de
compétences, le CEA est au cœur de l'espace européen de la recherche et se développe au
niveau international. Situé en île de France sud  (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des
Systèmes et des Technologies (LIST) a notamment pour mission de contribuer au transfert
de technologies et de favoriser l’innovation dans le domaine des systèmes embarqués.
Le  LCE                                                                                                  (Laboratoire  Calculateur  Embarqué)  a   conçu  et  fabriqué  une   architecture
massivement  parallèle  spécialisée  pour  le  traitement  d’image.  Dans  la  perspective  de
concevoir  un  circuit  en  technologie  3D                                                              -  par  collage  -  le  comportement  thermique  du
processeur parallèle doit être étudié. En effet, ce système 3D sera composé d’une première
couche capteur (RL1) à laquelle sera collé le processeur massivement parallèle (RL2). Les
variations de température de RL2 sont un facteur important de perturbation de l’acquisition
d’image. Ainsi, une étude approfondie du comportement en température du composant est
nécessaire.
Le stage se déroulera de la manière suivante : à partir de codes existants pour RL2, il faudra
estimer la consommation du processeur parallèle avec les outils Modelsim et  Prime Power
puis injecter ces profils de consommation dans un modèle de l'outil DOCEA - cet outil permet
de modéliser le comportement thermique d’un système à partir de profils de consommation -
pour déterminer le comportement thermique du composant. Ce travail représente la partie
principale du travail. Le candidat s’appuiera sur un modèle complet de l’architecture, et de
codes  applicatifs  existants.  Il  pourra  par  ailleurs  être  envisagé  de  faire  des  mesures  de
température sous caméra thermique pour qualifier la modélisation faite en simulation. Grâce
à  ces  résultats,  le  simulateur  haut  niveau,  écrit  en  C++,  sera  retro-annoté  avec  ces
informations de consommation et de température. Par le biais de ce stage le candidat pourra
ainsi se familiariser aux outils de conception avancés pour la réalisation d’architectures de
calcul innovantes.
Profil recherché :
Niveau demandé : BAC + 5
Durée :                                                                                                  6 mois
                                                                                                         Compétences :  VHDL,  ModelSim,  PrimePower,  SystemC,  C/C++,
                                                                                                         python.
Pièces à fournir :                                                                                       CV + lettre de motivation + classements
Contact:                                                                                                 Stéphane Chevobbe, ingénieur chercheur, Ph.D.
                                                                                                         Mail : stephane.chevobbe@cea.fr, Tél. : 01.69.08.27.46
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                               Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                           Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                 Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





