ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT MOBILE TÉLÉCOM H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 171446-7767794
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Atos développe des applications web mobiles destinées à l'utilisation sur un parc de terminaux mobiles
divers. Les enjeux de mobilité deviennent de plus en plus importants pour notre client, et nous souhaitons
être force de proposition sur le développement de nouvelles applications mobiles et/ou le portage ou
adaptation d'applications existantes en version mobile/tablette.
Il s'agira d'étudier un ou deux cas de refonte/adaptation d'application et/ou de prototypages de fonctionnalités
nouvelles à des applications mobiles existantes :
- Définition/identification du besoin
- Maquettage, ergonomie
-Prototypage de la solution
-Participation à des projets d'évolutions sur des applications mobiles.
L'environnement technologique sera parmi iOS/Objective-C, Android/Java, bootstrap, angular JS, phoneGap,
GWT, Javascript/HTML5/CSS.
Vous serez intégré au sein de l'équipe projet de l'agence toulousaine participant au développement de
l'application.
Profil recherché :
De formation Bac+4/5 en informatique  (école d'ingénieurs ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage à partir de la rentrée 2014, ou courant 2015.
En fonction de la réussite des sujets traités lors de ce stage, une embauche pourra être envisagée. Chez Atos
la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles aux personnes
en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7767794





