CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE UPGRADE D'UN SIG EXISTANT H/F EN
STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 11/10/2014
Référence de l’offre : DEF/TLN/N°5-7762157
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulon 83000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
CS conçoit et réalise un système de vidéo surveillance portuaire et fournit un système de tenue de situation
tactique au travers d'une cartographie vectorielle permettant la géo-localisation d'un ensemble d'éléments
(tourelles de surveillance, zones de couverture des caméras, zones d'accès restreints, pistes évoluant sur le
plan d'eau, etc.).
Le système se base sur le SIG QGIS dans sa version  1.6 et est intégré dans de nombreux projets CS
nécessitant l'affichage d'une cartographie.
La mission consiste à intégrer la dernière version QGis sortie (2.0) et à vérifier son intégration dans un
environnement et un logiciel exploitant la version 1.6.
Les compétences requises concernent l'informatique temps réel, les systèmes d'informations géographiques,
les cartographies vectorielles…
Durée du stage : 6 mois
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
- bonnes connaissances en maths
- bonnes connaissances en programmation Langage C, C++, Qt
- esprit d'initiative et autonomie.
Compétences linguistiques: Anglais opérationnel
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence DEF/TLN/N°5.
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7762157





