SOCIÉTÉ GÉNÉRALE RECRUTE UN/UNE STAGE GESTION DE PROJETS H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : JOTT/PROJET-7777295
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris La Défense 92000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro.
Description du poste :
Votre environnement :
GBIS (Global Banking Investors Solutions) est un moteur de croissance fort pour le Groupe, en tant que
pilier  clé  de  son  modèle  de  banque  universelle.  Au  cœur  des  flux  économiques  entre  émetteurs  et
investisseurs,  le  pôle  GBIS  a  des  expertises  reconnues  sur  ses  franchises  fortes                      :  dérivés  actions,
financements de ressources naturelles, fixed income en euro, solutions cross-asset, banque privée et métier
titres.
Le département informatique a pour responsabilité, au plan mondial, de fournir aux lignes métiers et aux
applications  support,  l'ensemble  des  moyens  informatiques  nécessaires  à  leur  développement,  à  des
conditions compétitives en termes de standards technologiques, de qualité de service et de coûts.
Votre Stage :
Au sein de la Direction des Systèmes d'Information, vous participez aux activités suivantes en collaboration
avec un chef de projet :
* Contribuer au recueil des besoins
* Participer à la collecte d'informations et à l'élaboration des procédures
* Assister et participer à la mise en place de procédures et plans d'actions
* Connaître et améliorer les processus, les outils, les standards, les acteurs
* Participer à l'implémentation des outils
* Promouvoir et proposer des axes d'amélioration.
* Participer à l'analyse critique des projets
* Définir des indicateurs de performance, reporting qualitatif et quantitatif
* Participer à la planification des tâches du projet
Apport du Stage :
Ce stage constitue une très bonne initiation aux métiers de gestion de projet et vous permettra d'acquérir une
connaissance approfondie des activités au sein d'un grand groupe international.
Profil recherché :
Votre Profil :
Vous êtes étudiant(e) Bac+5 en école d'ingénieurs, universités ou équivalent avec une spécialité en Gestion
de Projet ou Système d'Information.
Votre niveau d'anglais est courant et vous maîtrisez Microsoft Office et avez des connaissances dans des
outils en gestion de projets (qualité, conformité).
Postulez dès maintenant !
Merci de préciser vos dates de disponibilité.
Stage basé à : Paris La Défense
Gratification selon grilles SG.




Société Générale a reçu le label « Top Employer France 2014 » pour sa politique de Ressources Humaines et
sa capacité à développer les talents à tous les niveaux de l'organisation
Pour en savoir plus cliquez ICI
En 2014, Société Générale fête ses 150 ans, ensemble continuons l'histoire.
Découvrez l'histoire Société Générale ICI
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/7777295





