Stage n° 17 du LCE : Calibration temps-réel pour vision stéréoscopique adaptative
embarquée
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur
majeur  en  matière  de  recherche,  de  développement  et  d’innovation.  Cet  organisme  de
recherche technologique intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies
pour l'information et la santé et la défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines
de compétences, le CEA est pleinement inséré dans l'espace européen de la recherche et
exerce une présence croissante au niveau international. Situé en île de France sud (Saclay),
le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies  (LIST) a notamment pour
mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de  favoriser  l’innovation  dans  le
domaine des systèmes embarqués.
L’évolution récente du domaine des capteurs 3D (Kinect, Leap Motion) a ouvert la voie à des
systèmes  embarqués  capables  d’analyser  finement  leur  environnement  (assistance  à  la
conduite, interaction homme-machine avancée, robotique, etc). La stéréovision (utilisation de
deux caméras) offre un bon compromis performance/complexité mais nécessite une phase
de calibration pour assurer une détection précise de la profondeur. Du fait de sa complexité,
cette calibration est le plus souvent effectuée au démarrage du système et de manière non
temps-réel.
Le laboratoire Calcul Embarqué du LIST a pour objectif de proposer une solution embarquée
de calibration temps-réel ouvrant la voie à l’extraction de profondeur par stéréovision sur
caméras  mobiles,  technologie  porteuse  dans  des  domaines  d’application  comme  la
robotique, le multimédia ou la réalité augmentée. L’objectif de ce stage est d’explorer les
méthodes algorithmiques de calibration existantes afin de proposer une solution matérielle
de calibration temps-réel et embarquée. Le candidat sélectionnera les algorithmes les plus
pertinents afin de considérer les adaptations nécessaires au portage sur une plateforme
embarquée  (type  processeur  ARM).  Ainsi,  une  première  étape  d’implémentation  en  C
permettra d’effectuer l’analyse d’une chaine de rectification compatible et de proposer des
accélérateurs matériels pour les sections critiques. Enfin, le candidat effectuera le portage de
la solution de calibration sur une carte électronique munie d’un FPGA type Zynq (ARM +
logique  programmable)  et  caractérisera  les  performances  temps-réel  et  la  précision  du
système. Ce sujet de stage pourra constituer un point d’entrée pour une thèse au laboratoire
orientée sur la proposition d’une chaîne de traitement d’image innovante pour la stéréovision
dans un contexte très faible latence.
Moyens : Analyse d’un état de l’art, adaptation et intégration de code embarqué, conception
de briques matérielles, simulation numériques
Niveau demandé : diplôme master recherche (BAC+5)
Durée : 6 mois
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                            Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                        Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                              Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019




Compétences : Traitement d'images, Electronique embarquée, Architecture des systèmes
embarqués, langage C/C++, VHDL, Programmation FPGA
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + relevés de notes des 3 dernières années
Contact :
Nom                                                                                      : Mehdi Darouich
Téléphone                                                                                : 01 69 08 60 51
Email                                                                                    : mehdi.darouich@cea.fr





