ATOS RECRUTE UN/UNE AUTOMATISATION DE TESTS POUR UNE APPLICATION WEB (H/F)
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 175667-7787034
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
L'entité Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels
les systèmes d'information de ses clients. Pour cela, notre entité dispose d'un riche portefeuille d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Intégré (e) au sein d'une équipe projet et encadré (e) par un ingénieur expérimenté, vous élaborerez un outil
de tests générique permettant de valider des scénarios d'enchainement d'écrans d'applications web. Les
technologies majeures utilisées seront JAVA et Selenium.
Le stage s'organisera autour des phases successives d'un tel outil :
- Analyse des besoins,
- Estimation des charges,
- Rédaction des spécifications,
- Développement,
- Validation.
Environnement technologique :
JAVA/J2EE, Selenium, Log4j, Oracle 11g, Eclipse, Linux
Ce stage vous permettra d'acquérir l'expérience d'un cycle complet d'un projet informatique. Le produit de ce
stage devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus, qualité). Le stagiaire aura la
possibilité de s'intégrer à l'équipe projet. Techniquement, ce stage vous permettra d'acquérir des compétences
dans un environnement Java/J2EE.




Profil recherché :
De formation Bac  +4/5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 4 à 6 mois. L'anglais écrit est impératif. Une première expérience en
technologies JAVA/J2EE serait un plus apprécié.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7787034





