ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE SUPPORT SI TÉLÉCOM H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 171422-7767793
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Dans le cadre de la gestion d'un parc d'applications du système d'information d'un grand compte dans le
domaine des Télécom, Atos interviendra en 2014/2015 sur des activités de support fonctionnel et technique
d'applications du SI. Les domaines fonctionnels couverts sont les inventaires réseaux XdSL/ATM et la
gestion des sites mobiles (antennes relais, site BTS, acquisitions OMC).
Vous interviendrez pour l'une des applications du périmètre, au sein d'une équipe de support fonctionnel et
technique, sous la responsabilité d'un chef de projet qui suivra votre mission.
L'environnement technique : SQL/PL-SQL, base de données, scripts Shell / Unix
Votre mission :
* Acquittement des tickets de support
* Qualification de la nature des incidents
* Relation avec l'utilisateur direct
* Résolution du problème en fonction des consignes et procédures en vigueur
* Identification de solutions
* Reprise de données
* Développement possible d'outils pour optimiser la chaîne de soutien
Profil recherché :
De formation Bac+2/3 (en cours de validation), vous recherchez un stage d'une durée de 4 mois ou plus
(dates variables selon la formation). Vous aimez le travail en équipe, vous êtes attiré par le contact client.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7767793





