ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE EN INTÉGRATION CONTINUE (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 175668-7787028
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Intégré (e) au sein d'une équipe projet et encadré( e) par un ingénieur expérimenté, vous participerez à
l'enrichissement d'un outil d'intégration continue permettant de valider au fil de l'eau les évolutions apportées
aux applications Billing Revenue Management.
Le stage s'organisera autour des phases successives d'un tel outil :
- Analyse des besoins,
- Estimation des charges,
- Rédaction des spécifications,
- Développement,
- Validation.
Environnement technologique :
JAVA/J2EE, Jenkins, Sonar, Log4j, Oracle 11g, Eclipse, Linux
Ce stage vous permettra d'acquérir l'expérience d'un cycle complet d'un projet informatique. Le produit de ce
stage devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus, qualité). Cela offrira au
stagiaire la possibilité de s'intégrer dans l'équipe projet, de participer et d'en découvrir le fonctionnement, tout
en montant en compétence en Java j2EE.
Profil recherché :
De formation Bac  +4/5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 4 à 6 mois.l'anglais écrit est impératif. Une première expérience en
technologies JAVA/J2EE serait un plus apprécié.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7787028





