Fondée  en  1976,  CGI  est  un=  fournisseur  mondial  de  services
en   technologies   de   l’information                                         (TI)   et   en   gestion   des
processus   d’affaires   qui   offre   des   services-conseils   en
management ainsi  que  des  services  d’intégration  de  systèmes
et d’outsourcing.
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et  répartis
dans 400 bureaux partout dans le monde, nous conjuguons une
présence locale à un vaste éventail d’expertises. Voilà la force
de notre engagement.
OBJECTIF DU STAGE
Lors de ce stage de fin d’étude,   nous vous proposons d’intégrer une équipe
de 8 personnes qui travaille dans un modèle Full Agile sur la réalisation de
portails Web dans nos locaux de Rennes.
Dans  un  environnement  challengeant  et  innovant,  vous  contribuerez  au
succès  d’un  de  nos  clients  majeurs  dans  un  ambitieux  chantier  de
digitalisation.
Notre environnement technologique:
Serveur d’applications : Tomcat, JBOSS
Framework : AngularJS, Spring, Hibernate…
Méthodologie : Scrum
Votre profil :
    Formation BAC+2 à Bac+5
    Connaissance des technologies Web   (HTML, java, …)
    Connaissance  des  bases  de  données  (par  exemple  Oracle  ou
MySQL et le langage SQL)
    Bonne pratique de l’anglais
    Bon relationnel
Notre engagement :
Vous intégrer
    Vous  coacher/former                                                      (Formation  sur  place  liée  au  contexte
spécifique (technique et fonctionnel)
Vous encadrer
Votre mission si vous l’accepter:
L’acquisition   des   connaissances   méthodologiques,   informatiques   et
fonctionnelles sur une ou plusieurs applications
La conception (technique et/ou fonctionnelle)
La réalisation
La validation du produit





