SOGETI HT - RÉGION EST RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR APPLICATION MOBILE POUR
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-ESM--7769857
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : GRENOBLE 38000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans le cadre d'un projet innovation, le stage porte sur la création d'une application mobile, dédiée aux
capteurs et équipements distants hétérogènes connectés, ainsi qu'à leurs utilisateurs.
Cette application permettra, via une interface graphique dont le design devra être soigné et convivial, de:
- Récupérer automatiquement et afficher des données issues du cloud, provenant d'équipements et de capteurs
distants.
- Visualiser ces équipements et ces capteurs distants de façon géolocalisée  (localisation, état, données
remontées par ces capteurs, utilisateurs associés...).
- Faciliter la création d'utilisateurs de ces équipements, et les regrouper sous forme d'une ou plusieurs
communauté(s) d'utilisateurs.
Profil recherché :
Etudiant(e) en dernière année d'école d'ingénieurs ou Master 2; idéalement avec d' excellentes compétences
en développement et design d'IHM web dynamiques (HTML5, javascript, java...), et en création de sites web
/ partie serveur. Les plateformes mobiles sont de type Tablet sur Android
Pour postuler : http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/7769857





