SGCIO   RECRUTE   UN/UNE   ALTERNANCE   ASSISTANT   CHEF   DE   PROJET   E-BU   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 15 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 513060-7766370
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Ile-de-France 92400, FR
Durée du contrat : De 12 à 15 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Saint-Gobain, leader mondial de l'habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de construction en
apportant  des  solutions  innovantes  sur  les  marchés  en  croissance  des  pays  émergents,  de  l'efficacité
énergétique et de l'environnement. Saint-Gobain est une maison accueillante, sûre et ouverte sur le monde,
dans laquelle on entre pour un parcours. Fort de plus de 60 000 personnes réparties dans 45 pays, le Pôle
Matériaux Innovants du groupe Saint-Gobain dispose d'un portefeuille unique de matériaux et de procédés
dans les domaines de l'habitat et de l'industrie. C'est aussi la tête de pont technologique du du Groupe.
Description du poste :
Dans  le  cadre  de  ses  projets  eBusiness                                                                        (Internet/Intranet/Extranet),  le  pôle  Matériaux  Innovants  de
Saint-Gobain recherche un(e) alternant pour assurer la gestion de projets web destinés aux différentes entités
du Pôle.
Au sein de l'équipe Digital Solutions et dans un contexte international, vous aborderez toutes les grandes
étapes de la gestion de projet sous la supervision d'un chef de projet fonctionnel :
définition des besoins avec les clients,
rédaction du cahier des charges fonctionnel,
planification et suivi des développements (Off-shore et prestataire externe en Inde).
Vous serez par ailleurs impliqué dans le déploiement et la phase de support des projets sur lesquels vous
collaborez.
Polyvalent, vous êtes capable de gérer de front plusieurs projets dans des secteurs variés et de respecter les
délais ainsi que les budgets.
Le poste est basé au siège de Saint-Gobain à La Défense.
Profil recherché :
Profil :
Futur diplômé d'une école d'ingénieur ou de commerce (ou formation universitaire équivalente) :
Vous êtes passionné(e) par internet, ses innovations et ses enjeux économiques
Vous êtes curieux(se) et avez une réelle envie d'apprendre et d'être rapidement autonome
Vous êtes attiré(e) par le côté technique du e-marketing et avez au moins des notions de HTML
Vous possédez une première expérience en tant que chef de projet en contexte international ou dans l'univers
du web, si possible dans un environnement BtoB.




Vous appréciez le contact avec les utilisateurs finaux et faîtes preuve de conviction pour faire passer vos
idées.
Une connaissance du CMS Drupal serait un plus
Les langues de travail sont l'anglais et le français.
Pour postuler : http://stgobainglass.contactrh.com/jobs/1536/7766370





