Stage n° 10 du LCE : Modélisation et estimation de l’effet des
phénomènes de nature aléatoire dans les circuits intégrés.
Le  Commissariat  à  l’Energie  Atomique  et  aux  Energies  Alternatives  (CEA)  est  un  acteur
majeur  en  matière  de  recherche,  de  développement  et  d’innovation.  Cet  organisme  de
recherche technologique intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies
pour l'information et la santé et la défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de
compétences,  le  CEA  est  pleinement  inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et
exerce une présence croissante au niveau international. Situé en île de France sud (Saclay),
le Laboratoire d’Intégration des  Systèmes et des Technologies  (LIST) a notamment pour
mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de  favoriser  l’innovation  dans  le
domaine des systèmes embarqués.
Le  stage  proposé  s’inscrit  dans  le  thème  de  la  conception  des  systèmes  sur  puce
multiprocesseur sur des technologies silicium avancées. Pour ces technologies, la fiabilité du
système devient un problème majeur ; les paramètres électriques des transistors tendent à
dévier de leur valeur initiale au cours du temps à cause de phénomènes physiques internes.
Une déviation extrême de ces paramètres conduira inévitablement à la panne du système.
Sur des technologies nanométriques (sub-32nm), ces déviations se produisent par des sauts
à des instants aléatoires. Pour éviter leur occurrence, des marges de sécurité sont ajoutées
de manière empirique  (par ex. sur la tension d’alimentation  minimale) au détriment de la
consommation d’énergie et la performance. Des solutions pour modéliser ces phénomènes
et les intégrer dans des outils de CAO sont nécessaires. Cela permettra de concevoir des
systèmes fiables et moins énergivores.
Dans ce stage, le candidat s’appuiera sur un état de l’art assez exhaustif sur la physique des
phénomènes de nature aléatoire afin d’identifier les paramètres d’un circuit qui influent sur
leur comportement. Le candidat proposera ensuite une méthodologie de modélisation de ces
phénomènes dans un transistor en s’appuyant sur les travaux existants et la théorie des
processus stochastiques. Enfin, il devra proposer des solutions pour permettre la propagation
de la déviation des transistors à l’échelle d’un circuit. Cette propagation s’appuiera sur des
techniques de simulation (Monte Carlo) ou sur des propriétés mathématiques des processus.
Une preuve de concept avec un outil logiciel tel que Scilab  (ou autre) sera attendu. Une
thèse est ouverte dans la continuité des travaux de ce stage.
Profil recherché :
Niveau demandé :   BAC + 5
Durée :                                                                                               6 mois
Compétences :                                                                                         mathématique/physique et programmation C/C++/script (python…)
                                                                                                      Pièces à fournir :    CV + lettre de motivation + classements
Contact:                                                                                              Olivier Héron, ingénieur chercheur, Ph.D.
                                                                                                      olivier.heron@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                            Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                        Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                              Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





