Stage n° 7 du LCE : Prototype d’une architecture embarquée pour la
localisation et l’évitement d’obstacle par la vision sur un robot mobile.
Mots clefs : FPGA, vision embarquée, ARM, localisation par vision, SLAM, évitement
d’obstacle, électronique embarquée
Le  Commissariat  à  l’Energie  Atomique  et  aux  Energies  Alternatives  (CEA)  est  un  acteur
majeur  en  matière  de  recherche,  de  développement  et  d’innovation.  Cet  organisme  de
recherche technologique intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies
pour l'information et la santé et la défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de
compétences,  le  CEA  est  pleinement  inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et
exerce une présence croissante au niveau international. Situé en île de France sud (Saclay),
le Laboratoire d’Intégration des  Systèmes et des Technologies  (LIST) a notamment pour
mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de  favoriser  l’innovation  dans  le
domaine des systèmes embarqués.
Au  sein  du  laboratoire,  un  domaine  d’application  important  est  la  vision  embarqué.
L’avènement de drones et voitures autonomes soulève des défis important pour la chaine de
traitement  requis  pour  maitriser  la  trajectoire  en  toute  circonstance.  En  particulier,  deux
maillons indispensables de cette chaine sont la localisation du robot mobile par vision et
la  détection  d’obstacle.  Le  laboratoire  dispose  de  différentes  implémentations  de  ces
applications. Ces applications complexes doivent être exécutées le plus rapidement possible,
en  temps-réels,  avec  une  grande  précision  de  calcul,  et  en  basse  consommation
énergétique. Ceci nécessite une architecture matérielle et logicielle dédiée de tout le système
et qui pourra être embarqué sur un robot mobile.
L’objectif du stage est de développer un démonstrateur sur une carte électronique à base de
FPGA  Zynq  et  d’une  caméra  embarquée.  Après  la  prise  en  main  de  l’environnement  de
développement temps-réel, la première phase du stage consistera à porter l’application de
localisation  par  vision  SLAM                                                                          (Simultaneous  Localization  And  Mapping)  et  l’application
d’évitement d’obstacle sur un FPGA Zynq. La partie logicielle de l’application doit tourner sur
les processeurs ARM du Zynq et la partie matérielle serait accélérée par une architecture
matérielle à base de plusieurs IPs déjà développées au sein du laboratoire. La deuxième
phase du stage sera consacrée à une étude de profiling de l’application sur le démonstrateur
afin  de  mesurer  les  performances  et  vérifier  le  respect  des  contraintes  temps-réels.  Les
contraintes de ressources embarquées peuvent impliquer une modification des algorithmes
proposés  ou  de  leur  implémentation  afin  de  garantir  le  fonctionnement  en  temps-réel.
Finalement, ce démonstrateur sera embarqué et testé sur un robot mobile.
Profil recherché :
Niveau demandé :    BAC + 5
Durée :                                                                                                  6 mois
Compétences :                                                                                            FPGA, VHDL, C/C++, Linux
Pièces à fournir :                                                                                       CV + lettre de motivation + classements
Contact:                                                                                                 Charly BECHARA, ingénieur R&D, Ph.D.
                                                                                                         E-Mail : charly.bechara@cea.fr Tél. : 01.69.08.00.68
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                               Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                           Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                 Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





