ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ANALYSE SÉMANTIQUE AUTOMATIQUE H/F EN STAGE  6
MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 174932-7767394
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
L'objectif de ce stage est d'identifier les moyens et de les implémenter dans la technologie du Framework
Frama-C,  permettant  d'employer  des  analyses  sémantiques  le  plus  automatiques  possibles  permettant
d'adresser la vérification de règles de codage non encore automatisées.
Objectifs pédagogiques :Le stagiaire aura la possibilité de découvrir les processus de vérification dans le
développement des logiciels embarqués d'une part. D'autre part, il se familiarisera avec les techniques
d'analyse statique avec Frama-C et leur implémentation avec le langage OCaml.
Environnement technologique et fonctionnel :Le stagiaire intégrera l'équipe de Vérification et validation et
sera encadré par des experts du développement de greffons FRAMA-C.
Profil recherché :
De formation Bac + 5, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée de 6 mois. Vous avez une culture
informatique de génie logiciel, une connaissance des techniques d'analyse statique et de la programmation
OCaml. Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute. Vous êtes motivé(e) et rigoureux (se), aimez
travailler en équipe et souhaitez vous investir sur un projet. Rejoignez-nous !
Localisation : Toulouse - St Martin du Touch
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7767394





