Sujet de stage :
DesignMyApp Java, HTML5, CSS3,
AngularJS, Android, iOS, Cordova
Formation professionnelle                                                                                                             Rémunération de 1000                                €   Logement possible (2)
reconnue (1)                                                                                                                          brut/mois
Référence : REC.StageG3.DesignMyApp
Mots clés : Java/JEE, HTML5, CSS3, AngularJS, native Android, iOS, Cordova
Mission :
Vous maîtrisez Java, Javascript, HTML5 et/ou le développement mobile et vous souhaitez participer, dans un environnement
professionnel, à la conception d’un logiciel à la pointe de la technologie.
Vous recevrez au préalable une formation de 6 semaines à plein temps par nos experts sur les technologies Java/JEE, avec
notamment les différents frameworks professionnels utilisés par les plus grands comptes (Spring, Hibernate, Spring Data, Spring
MVC, Jackson, Maven, Android, AngularJS…).
Ce projet de recherche et de développement vous conduira à mettre en application vos connaissances théoriques sur un logiciel
existant pour lui ajouter de nouvelles fonctionnalités en particulier sur mobile.
DesignMyApp est une plateforme de génération d’applications mobiles, à la pointe de la technologie. Des solutions B2C et B2B
existent, et le projet à la tête d’une unité de travail du projet européen Future Internet Content depuis mars 2014. Vous serez
susceptibles d’intégrer les équipes mobiles, front, ou back, afin de travailler sur le portail grand public (www.designmyapp.mobi),
les portails tiers, l’espace développeur, le SDK, ou les templates mobiles.
Technologies utilisées :
    Outils et normes Java/JEE
    Conteneur web Tomcat
    Web services REST
    Clients mobiles Android, Ipad
    Clients web HTML5, CSS3, et AngularJS
    Une approche agile SCRUM/KANBAN pour le suivi du projet
Principaux livrables attendus :
    Développement de modules fonctionnels, en collaboration avec l’équipe chargée de l’architecture.
    Développement de la partie serveur et de l’IHM.
Profil : De fortes compétences en informatique (Java, Javascript) ainsi qu’un bon sens pratique seront nécessaires pour participer
à ce projet. Vous rejoindrez une équipe de spécialistes qui participeront activement à votre formation intensive aux technologies
requises. Au-delà de ces capacités techniques, montrez-nous surtout que vous avez envie d’aller plus loin, et que vous êtes
passionnés par ces technologies.
Logique du stage : le stage est orienté (formation, projet) dans une optique d’embauche par Excilys.
Entreprise : eBusiness Information, leader du groupe Excilys, est un cabinet d’experts des systèmes d’informations spécialisé
dans les technologies JEE, les architectures distribuées et les applications sur smartphone.
Lieu du stage : Région parisienne, Cachan.
Formation : (1) Le prix catalogue de cette formation professionnelle est de 15.000                                                    €, nos stagiaires reçoivent la même gratuitement.
Hébergement : (2) Priorité aux  personnes venant de province dans la limite des places disponibles.
Date et durée : le stage débutera dès que possible pour une durée de 6 mois.
Contact : Léa SERGIO, recrutement@ebusinessinformation.fr, Tél : 01.41.24.43.22
« Nous investissons sur vous »
Tél : +33 1 41 24 43 20 - Fax : +33 1 41 24 43 21 - email : recrutement@ebusinessinformation.fr - web : www.ebusinessinformation.fr
eBusiness Information - 45-47 avenue Carnot- 94230 Cachan - SARL au capital de 231.000                                                € - R.C.S. Créteil B 432 709 574 - APE 6311Z





