ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE CLOUD / BIG DATA SPATIAL (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 174952-7767783
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Mission :
L'objectif du stage est d'intégrer nos équipes essentiellement rattachées à notre laboratoire d'innovation afin
de prendre part à des projets de développement de systèmes logiciels d'analyse de données scientifiques et
techniques mettant en œuvre des technologies et des concepts innovants :
· Technologies Big Data : Hadoop, base de données NosQL, …
· Système de stockage distribué : HDFS, …
· Cloud : IaaS / PaaS
· Web Semantic Linked Data :RDF / …
· Framework Big Data et distribution d'application : AKKA, Spark, Scala, …
· Machine learning
· Data visualization : D3.js
Ces projets s'inscrivent dans les domaines métiers suivants :
· Spatial : Traitement de données observation de la Terre
· Spatial et Aéronautique : Traitement de gros volumes de données de type télémétrie de systèmes critiques
Environnement technologique et fonctionnel :
Technologies  : RDF, Scala  ; Librairies d'acteurs et de traitement distribué. Bases de données NoSQL,
AKKA, Spark, Open CV, librairie de traitement d'image, …
Fonctionnel : Traitement de gros volumes de données métiers et/ou scientifiques, architectures orientées
service
Profil recherché :
De formation Bac+5 en informatique en cours de validation, vous recherchez un stage d'une durée de 5 mois
minimum à partir de novembre 2014 (dates variables selon l'école), en alternance ou à temps complet. Une
première connaissance des langages Java, C et OCaml.
Localisation : Toulouse
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7767783





