ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE MIGRATION SHAREPOINT (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175508-7767858
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte de nos plus grands clients , vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés essentiellement dans le domaine ECM et du monde Microsoft.
Lors de votre stage, vous travaillerez sur la migration d'un intranet d'entreprise réalisé en SharePoint 2010
vers la version SharePoint 2013. Vous participerez au portage et déploiement des solutions, identification et
correction des composants spécifiques qui ne fonctionneraient plus.
Vous évoluerez dans un environnement SharePoint 2010, SharePoint 2013, .NET, méthodologies agiles.
Vous serez rattaché à notre site de Sophia Antipolis.
Profil recherché :
De formation supérieure (typiquement BAC+4 ou BAC+5), vous recherchez un stage en programmation en
environnement Microsoft (C#, . Net , Sharepoint …) .
Vous êtes motivé pour évoluer au sein d'une équipe travaillant dans un contexte de projets Sharepoint.
Passionné d'informatique, vous êtes créatif, curieux, motivé et avez le sens du travail en équipe. Une bonne
connaissance de la langue anglaise est obligatoire.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7767858





