Sujet de stage :
Outil d’eCoaching
Formation professionnelle                                                                                                               Rémunération de 1000                                €   Logement possible (2)
reconnue (1)                                                                                                                            brut/mois
Référence : REC.StageG3.CAPICO
Mots clés : Java/JEE, Flex, eCoaching, SCRUM
Mission :
Vous  maîtrisez  Java,  vous  avez  des  notions  JEE  (JSP,  Servlet,  …)  et  vous  souhaitez  participer,  dans  un  environnement
professionnel, à la conception d’un logiciel à la pointe de la technologie.
Vous recevrez au préalable un complément de formation d’un mois sur les technologies Java/JEE, avec notamment les différents
frameworks professionnels utilisés par les grands comptes (Hibernate, Spring, Maven, Flex, EJB…).
Ce projet de recherche et de développement vous conduira à mettre en application vos connaissances théoriques sur un logiciel
existant pour lui ajouter de nouvelles fonctionnalités. L’outil que vous développerez permettra de gérer des formations et surtout la
progression de l’apprentissage des élèves. Cet outil propose un système interactif de formation avec audio, vidéo et surtout
différents types d’exercices. Parmi les évolutions à développer ou à intégrer, des jeux, le référencement des moteurs de recherche,
l’édition en ligne de contenu et de nombreuses autres fonctionnalités pour permettre au coach de faire évoluer l’apprentissage de
l’élève en fonction de ses performances.
Technologies utilisées :
    Outils et normes Java/JEE
    Serveurs d’applications JBoss / Tomcat
    Web services
    Flex
    La méthode agile SCRUM pour le suivi du projet
Principaux livrables attendus :
    Développement du logiciel fonctionnel, en collaboration avec l’équipe chargée de l’architecture.
    Développement de la partie serveur et de l’IHM.
Profil : De fortes compétences en informatique (Java, Javascript) ainsi qu’un bon sens pratique seront nécessaires pour participer
à ce projet. Vous rejoindrez une équipe de spécialistes qui participeront activement à votre formation intensive aux technologies
requises. Au-delà de ces capacités techniques, montrez-nous surtout que vous avez envie d’aller plus loin, et que vous êtes
passionnés par ces technologies.
Logique du stage : le stage est orienté (formation, projet) dans une optique d’embauche par Excilys.
Entreprise : eBusiness Information, leader du groupe Excilys, est un cabinet d’experts des systèmes d’informations spécialisé
dans les technologies JEE, les architectures distribuées et les applications sur smartphone.
Lieu du stage : Région parisienne, Cachan.
Formation : (1) Le prix catalogue de cette formation professionnelle est de 15.000                                                      €, nos stagiaires reçoivent la même gratuitement.
Hébergement : (2) Priorité aux  personnes venant de province dans la limite des places disponibles.
Date et durée : le stage débutera dès que possible pour une durée de 6 mois.
Contact : Léa SERGIO, recrutement@ebusinessinformation.fr, Tél : 01.41.24.43.22
« Nous investissons sur vous »
Tél : +33 1 41 24 43 20 - Fax : +33 1 41 24 43 21 - email : recrutement@ebusinessinformation.fr - web : www.ebusinessinformation.fr
eBusiness Information - 45-47 avenue Carnot- 94230 Cachan - SARL au capital de 231.000                                                  € - R.C.S. Créteil B 432 709 574 - APE 6311Z





