Stage n° 2 du LCE : Accélération sur GP-GPU de la simulation au niveau
porte logique
Le  Commissariat  à  l’Energie  Atomique  et  aux  Energies  Alternatives  (CEA)  est  un  acteur
majeur  en  matière  de  recherche,  de  développement  et  d’innovation.  Cet  organisme  de
recherche technologique intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies
pour l'information et la santé et la défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de
compétences,  le  CEA  est  pleinement  inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et
exerce une présence croissante au niveau international. Situé en île de France sud (Saclay),
le Laboratoire d’Intégration des  Systèmes et des Technologies  (LIST) a notamment pour
mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de  favoriser  l’innovation  dans  le
domaine des systèmes embarqués.
La complexité des systèmes sur puces (SoC) étant de plus en plus importante, les temps de
vérification après synthèse logique, nécessaire à la réalisation de circuits ASIC, deviennent
considérables.  Heureusement,  des  solutions  à  base  de  FPGA,  appelées  émulateurs
matériels  (Veloce de Mentor Graphics ou Zebu de Synopsys), permettent d’atteindre des
accélérations  de  l’ordre  de  x10000  et  ainsi  de  réduire  considérablement  les  coûts  de
conception et de vérification. Cependant, ces moyens d’émulation sont très chers et le plus
souvent  inaccessibles  pour  les  PME.  De  plus,  leur  utilisation  s’accompagne  d’un  grand
nombre de limitations comme l’incapacité de faire des simulations avec une librairie ASIC. Le
CEA se propose donc d’utiliser un autre type d’émulateur matériel basé sur un GP-GPU.
L’objectif  de ce stage consiste donc à développer  un noyau de simulation parallèle pour
permettre la vérification au niveau porte logique sur GP-GPU  (Nvidia Geforce  580GTX ou
plus). Il faudra d’abord étudier les solutions existantes dans la littérature pour comprendre
comment fonctionne un simulateur logique et un GP-GPU, puis mettre en œuvre une solution
capable  d’exploiter  efficacement  ce  type  d’architecture  initialement  prévue  pour  des
applications graphiques. Ce stage constitue une étude originale au niveau international et
pourra faire l’objet d’une publication. Le candidat au stage pourra par ailleurs candidater à
une thèse pour continuer ces travaux.
Niveau demandé :                                                                                      Master recherche, diplôme ingénieur  (BAC+5)  - étudiant intéressé
                                                                                                      pour poursuivre en thèse
Durée :                                                                                               6 mois
Compétences :                                                                                         C/C++,  architecture  des  calculateurs,  programmation  sur  GPU
                                                                                                      (CUDA ou OpenCL), bonne maîtrise de l’anglais
Pièces à fournir :                                                                                    CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom :                                                                                                 Nicolas Ventroux
Téléphone :                                                                                           01.69.08.55.43
Email :                                                                                               nicolas.ventroux@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                            Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                        Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                              Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





