ONE2TEAM RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR SYSTÈME / DEVOPS EN STAGE DE 6 À 12
MOIS.
Date : 13/10/2014
Référence de l’offre : DEVOPS 2015-7766107
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Neuilly sur Seine 92200, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
One2team, éditeur de solutions Cloud et mobile de gestion de projets, accompagne les grands groupes de
l'industrie, des services et du high-tech depuis plusieurs années dans la réussite de leurs grands projets.
Inspiré des meilleures pratiques de développement et fondé sur des technologies de pointe, le logiciel
One2team apporte une solution innovante à ses utilisateurs en matière de gestion de projets.
One2team connait une très forte croissance depuis 2001 et compte parmi ses clients les plus grands comptes
comme ORANGE, SNCF, MONOPRIX, BNP PARIBAS, ...
Description du poste :
Vous aurez pour mission de:
- superviser et garantir le fonctionnement et la disponibilité de nos services ( plus de 100 serveurs) ,
- automatiser les opérations de déploiement et de mise à jour ,
- diagnostiquer et intervenir en cas de panne,
- faire évoluer l'infrastructure en continu en appliquant les principes de l'agilité,
- sécuriser l'infrastructure et la pérennité des données
Vous aurez l'occasion de travailler sur des sujets divers :
- intégration de nouvelles applications web mobile
- création de robots de déploiements automatisés et d'interface de gestion,
- déploiement de composants d'infrastructure (bases NoSQL, serveurs MQ, …)
Dans le cadre de votre activité, vous serez épaulé par une équipe très dynamique de développeurs confirmés,
qui  travaillent  en  mode  AGILE                                                                                (méthode  SCRUM).  Ils  vous  coacheront  notamment  sur  les  aspects
d'architecture                                                                                                   (recommandation  de  designs,  arbitrage  technique,  revues  de  code…)  et  d'amélioration   /
simplification continues de votre code, afin de favoriser un apprentissage rapide et gagner en autonomie.
Vous travaillerez sur environnement Linux Redhat
Les principales technos utilisées seront : Puppet, Jenkins, Python, Shell
Composant d'infra utilisées : Oracle, MongoDB, Exalead, RabbitMQ, ZenOSS
A la suite du stage une embauche est possible!
Profil recherché :
Vous êtes étudiant dans une école d'ingénieurs ou d'un cursus universitaire et vous souhaitez vous épanouir
au sein d'une équipe dynamique, riche en interactions et en innovations. Votre préoccupation principale est
de garantir la disponibilité, les performances et la sécurité des infrastructures dont vous êtes responsables.
Vous aimez construire des systèmes solides, évolutifs et performants manipulant des données riches et
complexes.
Vous aimez le développement sous Linux avec une forte envie d'apprendre et d'acquérir rapidement une
première expérience en scripting (Puppet, Shell...).
Vous aimez les chalenges ambitieux et vous avez une forte capacité à vous mobiliser activement pour les




faire réussir. Vous êtes rigoureux et soucieux du travail bien fait et êtes exigeant avec vous-même.
Pour postuler : http://one2team.contactrh.com/jobs/1536/7766107





