Développement d’un Centre de
Contacts hébergé dans le cloud
Fondée en 1976, CGI est un fournisseur mondial de services en
OFFRE DE STAGE
technologies de l’information (TI) et en gestion des
PARIS/CESSON SEVIGNE
processus d’affaires qui offre des services-conseils en
management ainsi que des services d’intégration de
Contact
systèmes et d’outsourcing.                                                      Elodie DELUGEARD
elodie.delugeard@cgi.com
Avec 69 000 professionnels présents dans 40 pays et répartis
dans 400 bureaux partout dans le monde, nous conjuguons
une présence locale à un vaste éventail d’expertises. Voilà
la force de notre engagement.
OBJECTIF DU STAGE
Toutes les grandes marques dans tous les domaines (Axa, Orange, etc.)
ont des centres de relations clients. Les Data Centers et les solutions Cloud
permettent aujourd’hui de répondre en partie aux problèmes de flexibilté
des solutions actuelles.
Les  buts  de  ce  stage  :
  comprendre le fonctionnement et les contraintes d’architecture des
centres de contacts (architecture SI et fonctionnelle),
  faire  un  état  de  l’art  des  solutions  Cloud  et  Data  Center  qui
permettraient d’héberger des solutions centres de contacts,
  architecturer  une  solution  basée  sur  les  modèles                       (model-based
design) de relation clients en mode cloud ou semi-externalisée,
  développer   les   composants   qui   vont   permettre   d’intégrer
entièrement  un  centre  de  contacts  de  10  positions  cross-canal
(voix,email, chat, réseaux sociaux).
Le  stagiaire  va  rejoindre  un  consultant  expert  immergé  aux  cœur  des
contraintes des grands comptes sur Paris. Il mettra en œuvre les méthodes
et techniques asquises et les appliquera aux contraintes des centres de
contacts en mode Cloud.
MISSIONS
Analyser le domaine des centres de contacts et de la relation clients
Avoir une vision sur les solutions existantes (principalement Genesys)
Proposer et mettre en œuvre une solution innovante et flexible de centre de
contacts appliquée à un cas client
PROFIL
De  formation  supérieure,  école  d’ingénieur,  de  commerce  ou  Université
(Bac+4/5)
www.cgi-recrute.fr
© 2014 GROUPE CGI INC.




cgi.com
© 2013 GROUPE CGI INC.
Option Informatique
Anglais





