ATOS RECRUTE UN/UNE CRÉATION D'UNE APPLICATION D'OUTILS DE TESTS (H/F) EN STAGE
6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 175788-7787000
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
L'entité Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels
les systèmes d'information de ses clients. Pour cela, notre entité dispose d'un riche portefeuille d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Le stage est réalisé au sein du pôle "Network Management" qui conçoit et développe des applications de
supervision, diagnostic et reporting statistiques de réseau en environnement Intranet / Extranet.




Le but du stage est l'amélioration d'un environnement automatique de test d'un SI de 8 applications, qui
s'effectuera en plusieurs étapes :
1. Prise de connaissance générale du domaine Network Management,
2. Prise de connaissance des outils de tests
3. Définition des axes d'amélioration et développement à réaliser,
4. Mise en place, réalisation et tests,
5. Ecriture de la documentation (spécifications, manuels, ..),
6. Installation et mise en place opérationnelle sur plate-forme Atos.
Ntic : Java requise, JEE 7, Eclipse, Sonar, Hudson, SVN, Linux, …
Le stage s'effectuera en liaison étroite et sous la responsabilité du directeur technique du projet.
Profil recherché :
Profil
De  formation  Bac+5  en  informatique  (Ecole  d'ingénieur  ou  université)  en  cours  de  validation,  vous
recherchez un stage d'une durée de 5-6 mois (dates variables selon l'école). Une proposition d'embauche en
fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez, dans toute autre région dans
laquelle AtoS recrute.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7787000





