ATOS RECRUTE UN/UNE OUTILLAGE DE REPORTING H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 175658-7786866
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
L'entité Atos Systèmes Intégration  (SI) a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Vous  évoluez  au  sein  du  pôle  "Network  Management"  qui  conçoit  et  développe  des  applications  de
supervision, de diagnostic et de reporting statistiques de réseau.
Le stage porte sur la finalisation de l'outil ISIS (suivi des actions associées au traitement de tickets - transmis
à une équipe support (Helpdesk).
Le stage s'effectuera en plusieurs étapes, avec notamment :
la prise de connaissance de l'état actuel du projet ISIS  (architecture, fonctionnalités déjà implémentées,
identification des fonctionnalités restant à mettre en place, le développement de ces nouvelles fonctions, la
validation de toute l'application avec l'outil de test HPQC), la mise à jour de la documentation (spécifications,
manuels, ..), la mise en exploitation opérationnelle sur plate-forme Atos.
Ntic :
Linux, Java, PHP, MySQL, Eclipse, Sonar, Hudson, …
Profil recherché :
De  formation  Bac+4-5  en  informatique                                                                               (Ecole  ingénieurs,  Université)  en  cours  de  validation,  vous
recherchez un stage d'une durée de 4-6 mois (dates variables selon l'école). Une proposition d'embauche en
fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez, dans toute autre région dans




laquelle ATOS recrute.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7786866





