SOGETI HT - RÉGION EST RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR OPENDATA ET SMARTCITY
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-ESM--7769825
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : GRENOBLE 38000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans le cadre d'un projet global d'Innovation, le stage porte sur l'étude du mouvement OPENDATA. Plus
particulièrement sur la région grenobloise, l'étude devra conduire à une application permettant d'exploiter ces
données ouvertes.
Le stagiaire devra:
- Etudier les sites OPENDATA, notamment ceux de la région grenobloise,
- Identifier des cas d'usages (géolocalisation, analyse prédictive, météo, traffic routier, …),
- Proposer des solutions techniques de type BigData pour le traitement des données collectées,
- Réaliser un prototype démontrant les valeurs business de l'application
Profil recherché :
Etudiant(e)  en  dernière  année  d'école  d'ingénieurs  ou  Master                                                 2;  idéalement  avec  des  compétences  en
développement en langage java et en algorithmes. La connaissance de technologies big data  (Hadoop,
ElasticSearch…) est un plus.
Pour postuler : http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/7769825





