CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE CONTRACTUALISATION EN LIGNE
H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 11/10/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°19-7761716
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Dans le cadre de son offre de produits de sécurité des systèmes d'information (authentification, signature
électronique, chiffrement, …), CS cherche un stagiaire intégré à l'équipe de R pour développer les fonctions
de signature électronique dans le cadre de la contractualisation en ligne. Il s'agit de permettre à un particulier
de signer électroniquement un contrat sur un équipement de type tablette ou PC portable, en garantissant la
valeur légale de cette action.
Les travaux se concentrent autour des sujets de cryptographie asymétrique, avec la délivrance de certificats
x509, l'authentification, la signature électronique et potentiellement le chiffrement de données.
Les principales missions du stage sont :
- Analyser les contraintes techniques et règlementaires
- Spécifier les travaux nécessaires et identifier les prototypes à réaliser
- Développer les composants Web et serveur
Durée du stage : 6 mois
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                              (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
- Langages de développement Java/J2EE
- Modélisation UML
- dans l'idéal, des notions de sécurité (certificats x509, signature électronique)
Compétences linguistiques: Anglais technique requis
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence SEC/LPR/N°19.
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7761716





