JUNIOR  TALENT  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  -  DÉVELOPPEMENT  JAVASCRIPT  -  NOSQ  EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : SI/1014/000273-7786774
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35200, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Junior Talent est un cabinet de recrutement spécialisé dans les recherches de profils étudiants  (stage,
alternance) et de jeunes diplômés.
À ce titre, Junior Talent est le partenaire des entreprises pour les accompagner à chaque étape du processus
de recrutement d'étudiants ou de profils juniors.
Partenaires des grandes écoles et universités, nous accompagnons gratuitement les étudiants dans leur
recherche de premières expériences professionnelles.
Nous recherchons pour la société Solocal, basé à Rennes, un(e) stagiaire développement outillage JavaScript
et nosql pour une durée de 6 mois.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2012, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires de 1.07 milliard d'euros d
Description du poste :
Nous recherchons un(e) stagiaire en développement informatique pour les développements d'outillages back
office de gestion de données en JavaScript / python (angularjs, nodejs, elasticsearch, mongodb, python).
Le(a) stagiaire sera intégré(e) dans une équipe de 2 développeurs mais disposera de son propre projet lié au
domaine.
Le(a) stagiaire sera chargé(e) de développer l'un de ces sujets selon la date début de stage, ses aspirations et
la priorité du moment :
- Back office générique de gestion de documents JSON composite stockés dans elasticsearch,
- POC refonte en angular/node d'un projet existant en dot.net/c#
- Maintenance outil générique de consultation de données dans le cluster elasticsearch (curiosity, voir github)
Profil recherché :
Bac + 3/4 en informatique.
Vous êtes volontaire et ouvert(e) d'esprit,
Vous appréciez la nouveauté, êtes apte à gérer plusieurs sujets, en séquence ou en parallèle.
Pour postuler : http://junior.contactrh.com/jobs/1536/7786774





