Développement d’une solution de
Master Data Management en
open source
Fondée en 1976, CGI est un fournisseur mondial de services en                  OFFRE DE STAGE
technologies de l’information (TI) et en gestion des                           CESSON-SÉVIGNÉ
processus d’affaires qui offre des services-conseils en
                                                                               Contact
management ainsi que des services d’intégration de
                                                                               Elodie DELUGEARD
systèmes et d’outsourcing.
                                                                               elodie.delugeard@cgi.com
Avec 69 000 professionnels présents dans 40 pays et répartis
dans 400 bureaux partout dans le monde, nous conjuguons
une présence locale à un vaste éventail d’expertises. Voilà
la force de notre engagement.
OBJECTIF DU STAGE
Le Master Data Management est une discipline dont l’objet est de construire
des référentiels de données de toutes natures (client, produit, fournisseur,
organisation) en vue de mettre à disposition une donnée de référence fiable
au système d’information.
Les solutions MDM du marché (Informatica, Tibco, Semarchy) proposent un
ensemble de fonctionnalités intégrées pour assurer l’acquisition, le
nettoyage, la consolidation et la publication des données de référence.
L’objet de ce stage est de prototyper   une solution MDM sur mesure à partir
des briques open sources du marché (Spring, Lucene, Open AM, CXF,
JMS, Bonita).
Ce stage de fin d’études vous permettra d’appréhender le métier de
consultant en Master Data Management.
Vous serez encadré par un Manager et pourrez vous appuyer sur les
compétences des consultants.
MISSIONS
Architecture technique et fonctionnelle
Développement et assemblage des briques
Test et correction des anomalies
Enrichissement de la solution
PROFIL
Dernière année de cycle d’ingénieur
Développeur Java et open source
Conception XML
Architecture technique
www.cgi-recrute.fr
© 2013 GROUPE CGI INC.





