ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE C++& IHM CONTRÔLE SATELLITE (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 22/10/2014
Référence de l’offre : 174592-7833791
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Mission
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Intégré(e) à nos équipes projets et pour le compte de nos plus grands clients du secteur des Services, de
l'Industrie,  du  Secteur  Public,  de  l'Automobile,  des  Telecom  ou  de  la  Finance,  vous  participez  à  la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines variés.
Vous avez pour missions de modifier des programmes conformément à l'analyse détaillée, planifier et
exécuter des tests unitaires jusqu'à obtenir un résultat conforme, seul ou en équipe, spécifier les interfaces
utilisateurs/système.
Profil recherché :
Profil
Stage Transfert de données :
Le but du stage est de développer une couche applicative pour permettre le téléchargement et le transfert de
donnée entre différents composants d'un centre de contrôle et aussi permettre le transfert de donnée vers les
satellites depuis un centre de contrôle. Lors du stage le candidat sera amené à développer une communication
client/serveur basé sur les commandes de transfert de fichiers Unix (ftp, lftp,sftp).
Connaissances exigées en python, C++ et protocoles ftp.
Stage IHM Centre de controle Satellite :
Le but du stage est de développer des IHMs destinée à visualiser les fonctions de bases et d'administration
d'un centre de contrôle.
Lors de ce stage, le candidat sera amené à développer des couches logicielles basées sur les standards
CCSDS et d'IHM en C++/QT sur un système SOA.




Des connaissances en Python et C++ et QT seraient appréciées.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7833791





