ATOS RECRUTE UN/UNE ANALYSES SÉMANTIQUES AUTOMATIQUES H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 174932-7804311
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse - St Martin du Touch 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Atos Worldline et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Pour cela, notre entité dispose d'un riche portefeuille d'offres d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée,
qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à ses clients.
Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Profil recherché :
Profil
De formation minimum Bac + 5, vous avez acquis une culture informatique en :
- Génie Logiciel
- Connaissance des techniques d'analyse statique et de la programmation OCaml
Vous êtes motivé(e), rigoureux (se) et aimez le travail d'équipe,
Vous souhaitez vous investir sur un projet.
Rejoignez-nous !
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7804311





