DCNS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE - MÉTHODES D'OPTIMISATION POU EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 2014-5138-7817061
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Direction R & D)
Type de contrat : Stage
Localisation : BAGNEUX 92220, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Dévoilez vos talents… ouvrez-vous à un monde de haute technologie maritime.
DCNS est un acteur européen de premier plan sur le marché mondial du naval de défense et un innovateur
dans l'énergie.
Avec 3,3 milliards d'euros de chiffre d'affaires et 13 600 collaborateurs en France et à l'étranger, le groupe
DCNS offre de réelles opportunités de carrières dans les métiers d'ingénierie de systèmes, d'architecture
navale, de maîtrise d'œuvre, de production, d'industrialisation, de maintenance et de services.
Description du poste :
Le CMS (Combat Management system) d'un bâtiment de surface est le système informatique qui exploite les
informations fournies par les senseurs de bord (radars, caméras,…) pour décrire l'environnement autour du
bâtiment : position et natures des mobiles (avion de ligne, bateaux …). Une des fonctions critiques assurée
par le CMS est l'association de données multi-capteur. Alors que chaque capteur fournit des informations
élémentaires (positions, angles, …) décrivant les cibles qu' il a détectées, la fonction d' association vise à
regrouper les informations des capteurs qui désignent la même cible.
DCNS dispose de modèles qui formalisent la fonction d'association de données. Ces modèles aboutissent à
des problèmes d'optimisation combinatoires. L'objet du stage est l'étude des solutions techniques pour
résoudre le problème d'optimisation combinatoire qui modélise la fonction d' association.
La mission comprend:
- Une étude théorique des méthodes envisagées.
- L'application au problème de l'association de données.
- Une étude de performances sur données simulées.
Profil recherché :
Vous êtes en dernière école d'ingénieur/ master à dominante mathématiques appliquées
- Compétences en optimisation discrète.
- Maitrise des languages matlab ou java
- Vous êtes capables de lire des articles en anglais
Pour postuler : http://dcns.contactrh.com/jobs/1536/7817061





