AJSTAGE   RECRUTE   UN/UNE   DATA   ANALYST                                                                        -   PROJECT   COORDINATOR   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 15/10/2014
Référence de l’offre : Wabel Data-7782231
Domaine d’activité : Conseil (Conseil en Système d'Information - Organisation)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris 75008, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Wabel  est  une  solution  de  sourcing  permettant  à  la  Grande  Distribution  européenne  de  collaborer
efficacement avec les milliers de PME Européennes fabricant des produits à marque distributeur.
Wabel s'appuie sur deux piliers :
- Une plateforme Internet (www.wabel.com) composée d'un moteur de recherche ultra performant permettant
aux distributeurs d'identifier et de collaborer avec des milliers de fabricants et importateur européens
- Des rencontres d'affaires thématiques (Wabel Business Meetings) structurées autour de carnets de RV de
20mn chacun entre fabricants et distributeurs européens.
Description du poste :
Vous serez responsable de la DATA et de la Business Intelligence (BI) chez WABEL. Analyse quantitative
et qualitative de l'industrie agroalimentaire.
Vos missions consisteront à:
- Contrôler la qualité des données reçues des équipes offshores.
- Communiquer en anglais, à distance avec une équipe de data entry (management d'équipe/contrôle)
- Analyser de façon permanente le marché de la grande distribution EU
MAJ du CRM et de la plateforme Internet
Chercher la bonne information, pour l'intégrer au site
- Gérer et mettre en place de nouvelles bases de données
MERCI DE POSTULER VIA:
http://ajstage.com/offre/Data-Analyst-Project-Coordinator-chez-Wabel
Profil recherché :
- Grande école de commerce ou d'ingénieur
- Maîtrise d'Excel (Tableaux croisés dynamiques)




- Très pragmatique
- Forte compétence analytique et l'analyse de données est une passion
- Vous parlez Anglais couramment (échange régulier avec l'équipe offshore)
Pourquoi rejoindre Wabel ?
- Vous participerez activement au développement de l'entreprise
- Vous aurez la possibilité de mener à bien vos projets avec un encadrement et une formation de la part des
dirigeants
- En plein cœur de Paris
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7782231





