GROUPE MALESHERBES RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB (H/F) P EN STAGE DE 6 À 12
MOIS.
Date : 20/10/2014
Référence de l’offre : DW-7817930
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75017, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Services aux entreprises et administrations
Description du poste :
Nombre de poste (stage) : 2
Durée : 6 mois (temps plein)
Début : au plus tôt
Rémunération : à définir
Nous vous proposons un contrat de stage conventionné à temps plein en tant que développeur web.
Le stage se déroulera à Paris (France : Ile de France) pour une durée de 6 mois débutant au plus tôt.
La rémunération proposée est à définir.
Votre mission :
Développement de sites internet
Gestion de BDD
Webdesign basic
Vous devez avoir comme langue maternelle : Français.
Vous aurez besoin d'avoir les compétences informatiques suivantes : Maîtrise des outils internet, Excel,
Word
Pour mener à bien cette mission, il est souhaitable que vous ayez un niveau d'étude minimum de Bac+2/3.
Observations :
Merci de faire parvenir votre candidature uniquement par mail comprenant : CV, Photo; LM
E-mail : rh@groupe-malesherbes.com
Profil recherché :
Le candidat développera un goût prononcé pour Internet.
Nous ne recrutons que pour des stages de fin d'étude.
Pour postuler : http://gpemale.contactrh.com/jobs/1536/7817930





