ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE METH&TOOLS-SPATIAL PROOF-E&M (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 22/10/2014
Référence de l’offre : 174847-7836855
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Mission
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Intégré à nos équipes projets et pour le compte de nos plus grands clients du secteur des Services, de
l'Industrie,  du  Secteur  Public,  de  l'Automobile,  des  Telecom  ou  de  la  Finance,  vous  participez  à  la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines variés.
Mission :
Les propriétés utiles seront définies en amont du stage et une première liste d'axes de représentation de ces
propriétés sera proposée.
Tâche 1 du stage : évaluer les différents outillages permettant de saisir ces propriétés (liste de critères à
définir via des interviews dans l'équipe)
Tâche 2 du stage : développement d'un outil de saisie de propriétés
Tâche 3 : génération.
Objectifs pédagogiques :
Le stagiaire aura la possibilité de développer ses compétences techniques dans le domaine d'applications
Java, Eclipse et UML. Il devra définir et développer ces outils depuis la spécification des besoins jusqu'à la
validation opérationnelle.
Environnement technologique et fonctionnel :
Le stagiaire intégrera l'équipe TOPCASED et bénéficiera de l'expertise sur java et développement de plug-ins
ECLIPSE.
Profil recherché :
De formation Bac + 5 avec une culture informatique de génie logiciel, une connaissance de Java et des bases
de données. Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si
vous le désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute. Vous êtes motivé(e) et rigoureux (se),
aimez travailler en équipe et souhaitez-vous investir sur un projet. Rejoignez-nous !
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7836855





