ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT DE CONNECTEURS H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 176196-7820031
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : SOPHIA ANTIPOLIS 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte de nos plus grands clients, vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés.
Vous intégrez l'équipe développement OpenText, vous participez à la construction de deux connecteurs
OpenText Media Management vers les logiciels Kaltura et SiteCore :
- Design et analyse des connecteurs
- Développement des connecteurs
- Tests de qualification, revues, livraison, assistance à la recette, etc.
Vous évoluez dans un environnement utilisant les technologies Java J2EE, Webservices, Oracle.
Profil recherché :
De formation supérieure minimum Bac+4, vous recherchez un stage dans une equipe de TMA ou de
développement.
Vous êtes motivé(e) pour évoluer au sein d'une équipe travaillant dans un contexte projet de Gestion
Electronique de documents.
Passionné(e) d'informatique, vous êtes créatif(ve), curieux(se), avez le sens des priorités et du travail
d'équipe.
Une bonne connaissance de la langue anglaise est indispensable.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7820031





