Conception  d’une  application  Symfony  2  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en  1993, ASI est spécialisée dans les solutions de
Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail, CRM…) et
les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée dans  10 villes  (Paris, Lyon, Marseille, Rennes, Brest, Nantes, Niort, Tours, Bordeaux et
Toulouse),  ASI  compte                                                                                      320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de  PME/PMI,  de  grandes
entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des projets à taille
humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la simplicité, la convivialité et
le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Afin de regrouper et renforcer notre savoir-faire, l'activité PHP est organisée autour d'un centre de
services dédié basé à Nantes.
Ce centre de services propose un panel d'offres autour des technologies Linux Apache MySQL et
PHP, comme:
•                                                                                                                                                                                         le développement d'applications de type Intranet  / Extranet  / Internet et mobiles (Symfony,
Zend Framework),
•                                                                                                            l'intégration du CMS Drupal
•                                                                                                            l'expertise sur PHP, MySQL (audit technique, conseil)
•                                                                                                                                                                                         la maintenance de sites ou d'applications web en TMA (tierce maintenance applicative)
Dans ce contexte varié, aussi bien fonctionnellement que techniquement, nous réalisons différents
projets et souhaitons concevoir une application web de gestion de nos plateformes de production.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Depuis plusieurs années nous travaillons, en parallèle de nos réalisations, sur l’industrialisation de
nos  processus  de  développement.  Dans  un  contexte  multi-clients  et  multi-environnements,  nous
avons ainsi mis en œuvre différents outils et serveurs afin d’améliorer la qualité de nos réalisations.
Nous souhaitons désormais concevoir une application permettant de centraliser la configuration de
nos environnements projets   ainsi que de nos plateformes d’industrialisation dans le but de faciliter la
création de nouveaux projets et de permettre la supervision de nos environnements.
Intégré au centre de services, vous devrez étudier et analyser la conception de cette application.
Après avoir effectué l’analyse avec des membres du centre de services, vous devrez en assurer la
conception avec le framework Symfony 2.
    Etude technique et prise en main de Symfony 2
    Compréhension de la problématique
    L’application comprendra notamment les fonctionnalités suivantes :
-                                                                                                            Connexion LDAP
-                                                                                                            Pilotage du reverse proxy
-                                                                                                            Administration des accès FTP
-                                                                                                            Initialisation automatisée d’un nouveau projet
   Initialisation des espaces SVN et GIT
   Pilotage des espaces projets Jenkins, redmine, mantis
   Génération des squelettes de projets
   Génération des plateformes d’intégration (avec des outils de provisioning)
   Supervision des plateformes d’intégration et d’intégration continue

Curiosité et goût prononcé pour Linux obligatoire !




DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2015 ; ce stage doit
déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport au domaine
d’intervention.
Lieu  : situé à Nantes (44)
Réf : PM/Symfony
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





