ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE APPLICATION MOBILE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 176195-7819950
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : SOPHIA ANTIPOLIS 06650, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte de nos plus grands clients , vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés.
Vous intégrez une équipe projet orientée développement OpenText.
Vous  participez  à  la  construction  d'une  application  mobile  via  le  Framework  OpenText  AppWork
interconnecté avec OpenText Content Server:
*Design et analyse de l'application Mobile
*Développement de fonctionnalités
*Tests de qualification, revues, livraison, assistance à la recette, etc...
Vous évoluez dans un environnement utilisant les technologies Java J2EE, HTML5,Javascript, CSS, Oracle.
Profil recherché :
De formation supérieure minimum Bac+4, vous recherchez un stage pour évoluer au sein d'une équipe
travaillant dans la Gestion Electronique de documents.
Passionné(e) d'informatique, vous êtes créatif(ve), curieux(se), avez le sens des priorités et du travail
d'équipe.
Une bonne connaissance de la langue anglaise est indispensable.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7819950





