création  application  de  courtage  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en 1993, ASI est spécialisée dans les solutions
de Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail,
CRM…) et les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée  dans  10  villes                                                                       (Paris,  Lyon,  Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,
Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  compte                                                             320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de
PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des
projets à taille humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la
simplicité, la convivialité et le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI Informatique est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts
égales de grands comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en
place de solutions métiers ou de sites Intranet et/ou Extranet pour ces clients.
Un projet de création d’un système de courtage sous forme d’application web, va démarrer à
l'agence de Rennes, pour une mise à disposition finale de l'application en 2015.
Le projet est organisé en mode classique (cycle en V), autour d’un chef de projet et de 5
ingénieurs d’étude et réalisation.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Dans le cadre de ce stage, vous serez intégré à l’équipe projet en binôme avec un ingénieur
études et réalisation. Le stage démarrera par un apprentissage des bibliothèques techniques
utilisées dans le projet, et la découverte du fonctionnel de l'application cible, sur une durée
d'environ 2 semaines.
Vous serez ensuite amené à participer activement au projet, en :
  prenant part aux différentes réunions du cycle en V (points projets),
  réalisant les travaux d'ingénierie logicielle : conception, réalisation et tests unitaires,
tests d’intégration.
Technologies  :
Environnement de développement : ECLIPSE
Langage : Java / Hibernate / Spring / GWT / Liferay
Serveur d’application : TOMCAT
Base de données : MYSQL ou PostGreSQL
Autres : Maven, Hudson, Sonar, ...
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2015 ; ce stage
doit déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport
au domaine d’intervention.
Lieu  : situé à Rennes (35)                                                                       - Réf : BF/BL&L
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





