SOGETI  HT  -  RÉGION  EST  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR  LOGICIEL  UPDATER
FRAMEW EN STAGE 6 MOIS.
Date : 20/10/2014
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-AF-S-7818443
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix en Provence 13000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans le cadre de nos activités de maintenance logicielle, nous sommes régulièrement amenés à gérer les
problématiques inhérentes à la mise à jour des versions de nos applications (migration des données en base
de données, mise à jour des fichiers de configuration, etc.).
Afin  d'optimiser  le  temps  passé  et  d'améliorer  significativement  la  qualité  de  nos  applications,  nous
souhaitons développer un framework qui permettra globalement :
o de rechercher les mises à jour disponibles
o de proposer à l'utilisateur l'installation de la nouvelle version
o de migrer les données applicatives de la précédente version vers la nouvelle version installée
o de vérifier l'installation et en cas de problème de restaurer la précédente version
Celui-ci devra pouvoir intégrer dans n'importe quelle application Java et être personnalisable pour s'adapter
aux interfaces graphiques de l'application.
Il  s'agira  de  réaliser  les  activités  de  spécifications  fonctionnelles  et  techniques,  de  conception,  de
développement, de tests unitaires et fonctionnels puis de déploiement.
Profil recherché :
Etudiant(e) en dernière année d'une école d'ingénieurs ou en master 2, idéalement avec option informatique
industrielle, vous avez une bonne connaissance du développement objet Java.
Pour postuler : http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/7818443





