Développement  module  web  analytics  et     reporting  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en 1993, ASI est spécialisée dans les solutions
de Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail,
CRM…) et les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée  dans  10  villes                                                                          (Paris,  Lyon,  Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,
Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  compte                                                                320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de
PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des
projets à taille humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la
simplicité, la convivialité et le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI Informatique est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts
égales de grands comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en
place de solutions décisionnelles et de développement de portails   pour ces clients.
Pour les solutions déployées, l'analyse de l'activité des utilisateurs connectés et la restitution
des informations sous forme de rapports opérationnels ou de tableaux de bord est un besoin
récurrent, dont l'importance n'est plus à démontrer.
Dans ce contexte, notre société souhaite étudier et implémenter une solution de reporting
dédiée  portail.  Vous  serez  amené  à  rencontrer  ou  intégrer  nos  équipes  projets  devant
répondre à ce besoin pour mener à bien votre mission.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Dans le cadre de ce stage, vous serez intégré à l’équipe projet en binôme avec un ingénieur
études et réalisation. Le stage démarrera par un apprentissage des bibliothèques techniques
utilisées dans le projet, et la découverte du fonctionnel de l'application cible, sur une durée
d'environ 2 semaines. Vous serez amenés à réaliser les activités suivantes:
   Etude générale du besoin (définitions des indicateurs, impacts de la volumétrie,...)
   Conception de la solution (entrepôt de données, alimentation, outil de restitution),
   Réalisation de bout en bout en collaboration avec les experts applicatifs/portail et
décisionnels,
   Recette,
   Documentation.
Technologies:
Environnement open source, java, ETL Talend, reporting et analyse à définir (Birt, Jasper,
QlikView, SAP BO, …), portail java (Liferay, JCMS,...)
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2015 ; ce stage
doit déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport
au domaine d’intervention.
Lieu  : situé à Rennes (35)                                                                          - Réf : BG/Webanal
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





