ONE2TEAM RECRUTE UN/UNE STAGE PRÉ EMBAUCHE INGÉNIEUR DEV JAVA/ANGULARJS
EN STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 23/10/2014
Référence de l’offre : Stage JAVA/Web-7842016
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Neuilly Sur Seine 92200, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
One2team, éditeur de solutions Cloud et mobile de gestion de projets, accompagne les grands groupes de
l'industrie, des services et du high-tech depuis plusieurs années dans la réussite de leurs grands projets.
Inspiré des meilleures pratiques de développement et fondé sur des technologies de pointe, le logiciel
One2team apporte une solution innovante à ses utilisateurs en matière de gestion de projets et déploiement
dans la télécommunication ou le commerce.
One2team connait une très forte croissance depuis 2001 et compte parmi ses clients les plus grands comptes
comme ORANGE, SNCF, MONOPRIX, BNP PARIBAS, ...
Description du poste :
Poste et missions
Intégré(e) à une équipe de développeurs Java confirmés, vous aurez pour mission de :
proposer des solutions techniques simples, maintenables, pertinentes et évolutives,
développer de nouvelles fonctionnalités et faire évoluer les existantes,
intégrer des applications tierces,
contribuer aux réflexions fonctionnelles et d'architecture en étant sensible aux problèmes d'ergonomie, de
performance et de simplicité.
Intégré(e) à une équipe de développeurs Java confirmés, vous aurez pour mission de:
Dans le cadre de votre activité, vous serez épaulé(e) par une équipe très dynamique de développeurs
confirmés, qui travaillent en mode AGILE  (méthode SCRUM). Ils vous coacheront notamment sur les
aspects d'architecture (recommandation de designs, arbitrage technique, revues de code…) et d'amélioration /
simplification continues de votre code, afin de favoriser un apprentissage rapide et gagner en autonomie.
Profil recherché
Vous êtes en dernière année d'école d'ingénieurs et vous cherchez un stage de fin d'études d'au moins 6 mois
pouvant déboucher sur une embauche dans une entreprise dynamique (rémunération de 600 à 900€ + 10% de
variable).
Les nouvelles technologies vous passionnent : framework web mobile (Sencha Touch), technologie HTML5
(AngularJS, ExtJs, JQuery), indexation et solution non SQL (Exalead)
Vous avez une première expérience en développement Java et/ou en JavaScript WEB et/ou Mobile.
Vous aimez les challenges ambitieux et vous avez une forte capacité à vous mobiliser activement pour les
réussir.
Votre esprit d'équipe, votre volonté d'apprendre, votre rigueur et capacité d'abstraction seront déterminants
pour rejoindre ce poste.
Profil recherché :




Vous êtes en dernière année d'école d'ingénieurs et vous cherchez un stage de fin d'études d'au moins 6 mois
pouvant déboucher sur une embauche dans une entreprise dynamique.
Nous    travaillons                                                                                            sur   des   technologie   de   pointe   :   AngularJS   côté   FrontEnd,
JAVA/Python/ElasticSearch/Exalead côté serveur!
Pour postuler : http://one2team.contactrh.com/jobs/1536/7842016





