ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉV. IHM SYSTÈMES CRITIQUES H/F EN STAGE DE 3 À 6
MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 174939-7842891
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Intégré à nos équipes projets et pour le compte de nos plus grands clients du secteur des Services, de
l'Industrie,  du  Secteur  Public,  de  l'Automobile,  des  Telecom  ou  de  la  Finance,  vous  participez  à  la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines variés.
Vous avez pour missions de :
- modifier des programmes conformément à l'analyse détaillée,
- planifier et exécuter des tests unitaires jusqu'à obtenir un résultat conforme,
- seul ou en équipe, spécifier les interfaces utilisateurs/système.
Contexte :
Dans le cadre d'un projet réalisé pour un acteur majeur du spatial, nous souhaitons prototyper l'IHM de
supervision d'un système critique à l'aide de technologies client lourd (Eclipse RCP 4 ou Java FX) et de
technologies WEB (GWT).
Mission :
Intégré(e) au sein de l'équipe actuelle du projet et après une montée en compétence sur le domaine
fonctionnel du projet, vous réaliserez les différents prototypes demandés sous la supervision du chef de
projet.
Environnement technologique et fonctionnel :
Java, Eclipse RCP 4, Java FX, GWT, PostgreSQL, SVN, Maven, Jenkins, Topcased, Linux RedHat EL 6.5
64 bits, CentOS 6.5
Objectifs pédagogiques :
L'objectif de cette mission de stage est de réaliser un prototype d'IHM critique dans un contexte industriel
spatial. A l'issue de cette mission, vous aurez acquis une expérience significative sur le développement Java /
IHM d'un système informatique critique.
Profil recherché :
De formation Bac +4 /+5 en informatique en cours de validation, vous recherchez un stage d'une durée de 3
mois minimum à partir de novembre 2014 (dates variables selon l'école), en alternance ou à temps complet.
Une première connaissance du langage Java est nécessaire.
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez,
dans toute autre région dans laquelle Atos Systems Integration recrute.
Vous êtes motivé(e) et rigoureux(se), aimez travailler en équipe et souhaitez vous investir sur un projet.
Rejoignez-nous !




Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7842891





