ATOS RECRUTE UN/UNE OUTILLAGE DE SUIVI DE PROJET TELCO (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 175661-7801305
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
L'Entité  Atos  Systèmes  Intégration                                                                                      (SI)  a  pour  vocation  d'imaginer,  de  développer  et  de  maintenir
opérationnels les systèmes d'information de ses clients. Pour cela, notre entité dispose d'un riche portefeuille
d'offres d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance
optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de
solutions.
Description du poste :
Le stage est réalisé au sein du pôle "Network Management" qui conçoit et développe des applications de
supervision (alarmes), diagnostic et reporting statistiques de réseau.
Le but du stage est la mise en place d'une nouvelle version de l'application Osiris, de suivi des tâches
développées en interne. Il s'effectuera en plusieurs étapes comme, la prise de connaissance de l'application
Osiris,  l'audit  de  l'application  et  de  l'usage  actuel  par  les  différents  utilisateurs,  l'identification  des
modifications fonctionnelles à implémenter, les développements, des modifications et tests unitaires associés,
la mise à jour des différents documents, la rédaction du rapport de stage, indiquant les modifications
effectuées.
NTIC : PHP, MySQl, Linux, HPQC, Mantis.
Le stage est une excellente opportunité pour intégrer les étapes, le suivi des projets de développement dans
un contexte industriel.
Profil recherché :
De formation Bac+2-4 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 1-3 mois (dates variables selon l'école et la formation en cours).




Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7801305





