ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE D'ANALYSE D'ALERTES DE SÉCURITÉ EN STAGE 6 MOIS.
Date : 23/10/2014
Référence de l’offre : 174851-7844579
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Le stage se déroulera dans les locaux d‘Atos Toulouse et il s'inscrit dans le cadre d'un projet d'amélioration
dans la gestion des alertes de sécurité sur les sites sensibles de la Direction Générale de l'Aviation Civile.
Vous devrez prendre en main Archer, comprendre et analyser son fonctionnement, en faire une présentation
interne pour en délimiter le contour, identifier avec l'aide de nos experts un cas d'application pour notre
client, préparer et réaliser le paramétrage de l'outil pour ce cas d'application sur une maquette, présenter la
maquette.
Les objectifs sont :
Apporter un éclairage sur l'ensemble des fonctionnalités du produit RSA/ARCHER (présentation du produit,
ses modules, ses avantages, ses inconvénients, ses applications, sa roadmap...). Etudier les modalités et les
coûts associés au produit, à ses modules ainsi que modalités liées à la maintenance. Rechercher les usages de
l'outil au sein des entreprises ainsi que les entreprises visées. Identifier un cas d'utilisation pour la DSNA en
tenant  compte  des  contraintes  techniques  et  organisationnelles.  Paramétrer  ARCHER  dans  le  cas
d'application retenu et l'intégrer dans l'environnement de la DSNA. Présenter la solution.
Environnement technologique et fonctionnel : Réseau de test de la navigation aérienne
Profil recherché :
Etudiant Ingénieur Réseaux et Informatique, fin de cycle.
Bonne connaissance réseaux et sécurité et notion d'analyse de risque.
Vous êtes autonome, curieux(se), et investi(e) dans l'application de vos tâches.
Localisation : Toulouse - St Martin du Touch
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7844579





