BUSINESS  DATA  VALUE  ET  BIG  DATA  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en  1993, ASI est spécialisée dans les solutions de
Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail, CRM…) et
les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée dans  10 villes  (Paris, Lyon, Marseille, Rennes, Brest, Nantes, Niort, Tours, Bordeaux et
Toulouse),  ASI  compte                                                                                      320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de  PME/PMI,  de  grandes
entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des projets à taille
humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la simplicité, la convivialité et
le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Le pôle Conseil ASI Consulting développe un ensemble d’offres autour des domaines suivants :
-                                                                                                            Pilotage de projet et accompagnement des Maîtrises d’Ouvrage sur des sujets relatifs aux
                                                                                                             stratégies digitales, BI et de la gouvernance de l’information
-                                                                                                            Alignement du Système d’Information et schéma directeur
-                                                                                                            Efficience de la Direction des Systèmes d’Information
La Business Data Value est devenue aujourd’hui incontournable, tant par rapport aux technologies
disponibles qu’aux usages. Le marché est extrêmement dynamique et fortement concurrentiel. De
nouveaux enjeux et challenges émergent pour les entreprises. Métier et DSI sont tous concernés par
le sujet.
Le stage consiste à participer à la réalisation de projet BI en AMOA et de participer au développement
d’offres autour de la Business Data Value, de la gouvernance du capital informationnel et du Big
DATA pour les secteurs de la finance et de l’assurance.
Les compétences recherchées couvrent trois domaines : la gestion des données   dans les espaces de
stockage privés ou cloud, l'analyse  (statisticiens, mathématiciens, dataminer) et les compétences
métiers, lié au management et à la prise de décisions.
Les sujets suivants seront abordés :
-                                                                                                            Analyse et réflexions autour des usages de la Business Data Value (existant, tendance,
cible) par secteurs d’activité
-                                                                                                            Panorama  des  solutions  technologiques,  état  de  l’art  du  marché  des  usages  à
l’organisation des socles SI en intégrant les perspectives d’évolutions des plateformes BI
et Hadoop
-                                                                                                            Analyse des différents acteurs et leur positionnement
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée  : Stage pour 3 à 6 mois, démarrage dès que possible pouvant déboucher sur une proposition
d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Bac + 5 d’une formation supérieure (Ecole d’ingénieur et 3ème cycle Double
compétence   mais également   cursus Data Scientist, bonne culture des architectures des SI BI et Big
DATA)
Lieu  : situé à Nantes (44) ou Paris. -   Réf : LE/Data
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





