Offre de stage 2015
Plateforme sociale, mobile et ludique
de ressources multimédias
Contexte du projet
Les appareils nomades  (smartphones &  tablettes) deviennent omniprésents. Ils révolutionnent tous les secteurs et
modifient  en  profondeur  les  usages.  Nul  doute  qu’ils  vont  s’introduire  dans  l’enseignement  supérieur.  Le Centre
d'Appui aux Pratiques d'Enseignement (CAPE) de l'Ecole des Mines de Nantes explore les potentialités de ces appareils
et les nouveaux usages. Il mène depuis 2008 des expérimentations d’applications de ces appareils dans l’enseignement
et  développe  des  dispositifs  très  innovants.  Par  exemple,  l’application                                                 « Parlez-vous  chinois ? »  sur  mobile  s’est
diffusée à plusieurs dizaines de milliers d’exemplaires à travers plus de 50 pays. En octobre 2013, le CAPE a sorti
PairForm, la première plateforme sociale, mobile et ludique de ressources multimédias sur iPhone, iPad, Android et
Web. Cette plateforme relie tous les utilisateurs d’une même ressource et permet un échange de connaissances et un
partage de savoir-faire à l’intérieur même du document. Le CAPE poursuit ses actions de R&D et vous propose une
offre de stage dans ce contexte.
Objet du stage
La première version de PairForm est en ligne  (http://www.pairform.fr). Nous planifions de nombreuses nouvelles
améliorations ajoutant des fonctionnalités et un plus grand confort d’utilisation. En 2015, nos trois priorités portent sur :
-                                                                                                                               Les  usages  in-situ :  gestion  de  photos  et  positions  GPS,  usage  du  réseau  social  en  dehors  de  réseau
Wifi/3G/4G, calcul automatique de cartes à partir des positions GPS, … Ces fonctionnalités seront exploitées
dans un MOOC en géologie où nous voulons créer des activités de terrain massives.
-                                                                                                                               Les  usages  en  formation  continue  professionnelle (intégration  de  fonctionnalités  permises  par  la  nouvelle
réforme de la formation professionnelle) : Ajout de pièces jointes dans le réseau social, gestion des Open
Badges pour valoriser des compétences, calcul de rapport des activités effectuées à distance par un apprenant,
mise en œuvre d’un service premium avec gestion de la monétisation.
-                                                                                                                               Sécurité et montée en charge : test d’attaque de l’ensemble de l’environnement PairForm, corrections des
failles, cryptage des données et autres techniques de prévention et de sécurisation.
Le stagiaire contribuera au développement de la plateforme PairForm et sera en charge d’un projet avec une mise en
production à l’issue du stage. Les réalisations se feront dans l’environnement iOS, Android et/ou Web selon les
préférences du stagiaire. Les missions qui lui seront confiées porteront sur :
-  Analyse critique de l’existant
-  Cahier des charges technique et fonctionnel
-  Développement des fonctionnalités du lot choisi en lien avec les autres développeurs
-  Tests
-  Documentation
-  Déploiement
Environnement
-                                                                                                                               Lieu de travail : Ecole des Mines de Nantes.
-                                                                                                                               Durée : 4 à 6 mois
-                                                                                                                               Profil : Bac+4 ou +5 avec une compétence informatique.
-                                                                                                                               Contact : Christian.Colin@mines-nantes.fr
-                                                                                                                               Web : http://imedia.emn.fr/wp                                                                                          http://www.mines-nantes.fr
Avantages de ces propositions de stage
-                                                                                                                               Projet ambitieux, innovant tant sur les usages que les technologies numériques : mobilité, réseau social, iOS,
Android, Cloud, …
-                                                                                                                               Acquisition d’un savoir-faire en termes de gestion de projet, de développement multi-environnement et aussi
de technologies up-to-date
-                                                                                                                               Un environnement de travail convivial dans un milieu très innovant
-                                                                                                                               Participation à la création de nouveaux usages du numérique
-                                                                                                                               Travail en équipe dans un contexte de création d’une start-up
Merci d’envoyer CV + lettre de motivation





