EXCELLENCE  OPERATIONNELLE  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en  1993, ASI est spécialisée dans les solutions de
Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail, CRM…) et
les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée dans  10 villes  (Paris, Lyon, Marseille, Rennes, Brest, Nantes, Niort, Tours, Bordeaux et
Toulouse),  ASI  compte                                                                                      320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de  PME/PMI,  de  grandes
entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des projets à taille
humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la simplicité, la convivialité et
le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Le pôle Conseil ASI Consulting développe un ensemble d’offres autour des domaines suivants :
-                                                                                                            Pilotage de projet et accompagnement des Maîtrises d’Ouvrage sur des sujets relatifs aux
                                                                                                             stratégies digitales, BI et de la gouvernance de l’information
-                                                                                                            Alignement du Système d’Information et schéma directeur
-                                                                                                            Efficience de la Direction des Systèmes d’Information excellence opérationnelle
-
Depuis quelques années, les méthodes Agiles prennent de plus en plus de place dans le domaine de
l’ingénierie logicielle. Même si elles sont maintenant incontournables, elles ne répondent qu’en partie
à l‘agilité nécessaire aux Systèmes d’Information et plus généralement aux entreprises.
Cette  déclinaison  de  l’agilité,  et  plus  généralement  de  l’excellence  opérationnelle,  dans  la
gouvernance du SI doit permettre d’en maximiser la valeur et donc d’augmenter les performances de
l’entreprise.
Les sujets suivants seront abordés :
-                                                                                                            Etat de l’art des usages et des démarches concourant à l’Excellence Opérationnelle
-                                                                                                            Analyse et réflexion quant à leurs déclinaisons dans la gestion des Systèmes d’Information :
existant, tendance, cible, gains espérés, …
-                                                                                                            Etude prospective des différents acteurs et de leur positionnement sur le sujet
-                                                                                                            Participation à la définition et à la formalisation d’une offre de service d’ASI Consulting
Les compétences recherchées pour ce stage : la connaissance des démarches LEAN en général,
l’expérience des cycles de vie et de gouvernance d’un Système d’information, la capacité d’analyse et
la volonté d’innovation.
Domaine fonctionnel : Conseil, Benchmark, Etudes
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée  : Stage   de   6 mois, démarrage dès que possible pouvant déboucher sur une proposition
d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Bac + 5 d’une formation supérieure (Ecole d’ingénieur et 3ème cycle Double
compétence   mais également   cursus Data Scientist, bonne culture des architectures des SI BI et Big
DATA)
Lieu  : situé à Nantes (44) -   Réf :LG/excel
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





