ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR D'ETUDES PHP EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 24/10/2014
Référence de l’offre : 175840-7850220
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Nous  souhaitons  intégrer  de  futurs  ingénieurs                                                                    (H/F)  au  sein  de  nos  équipes  sur  des  projets  de
conception/développement pour participer à la conception et au développement d'applications WEB. Vous
participez à un projet pour la refonte d'un module particulier d'une application WEB. Le but du stage est de
concevoir  un  nouveau  modèle  de  base  de  données  relationnelle,  de  migrer  les  données,  de  réaliser
l'adaptation de l'application à ce nouveau référentiel et dans la mesure du possible, de développer des
nouvelles fonctionnalités.
Les compétences recherchées sont les suivantes :
Développement : PHP5, HTML, CSS, JAVASCRIPT
Base de données : MYSQL, PostgreSQL
Méthodes : UML, AGILE (SCRUM)
Maîtrise de l'anglais nécessaire.
Objectifs pédagogiques : Intégrer une équipe de projet, Mettre en pratique vos compétences techniques,
Appréhender l'organisation, le fonctionnement et le travail sur un projet en SSII, Travail en équipe et esprit
de service.
Profil recherché :
De formation Ecole d'Ingénieur ou parcours universitaire (équivalent BAC+5), vous recherchez un stage de
fin de cycle de formation, d'une durée de 4 à 6 mois.
Vous êtes passionné (e) par le monde des technologies de développement des portails Web, Microsoft en
particulier. Vous avez été formé (e) et vous maîtrisez la plupart des technologies demandées.
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez,
dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7850220





