ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT EMF-NOSQL (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 22/10/2014
Référence de l’offre : 174843-7835235
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Intégré à nos équipes projets et pour le compte de nos plus grands clients du secteur des Services, de
l'Industrie,  du  Secteur  Public,  de  l'Automobile,  des  Telecom  ou  de  la  Finance,  vous  participez  à  la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines variés.
Contexte :
EMF (Eclipse Modeling Framework) est une technologie largement utilisée pour la définition de modèles et
métamodèles dans l'ingénierie logicielle et système. EMF propose de base un stockage des modèles au
format XMI et XML, pour une utilisation plus massive des modèles des moyens de stockage Base de
Données ont été développés.
En parallèle au développement d'EMF un nouveau type de base de données est apparu : les bases NOSQL
(Not Only SQL) telles que Mongo DB, Cassandra, Neo4J. Ces bases spécialisées selon les données à
manipuler (clé/valeurs, documents, graphes) sont réputées pour leurs vitesses et leurs options de scalabilité.
Mission :
L'objectif de ce stage est d'étudier et mettre en place les solutions opensource existantes permettant d'utiliser
les bases de données NOSQL avec EMF.
Objectifs pédagogiques :
Le stagiaire aura la possibilité de découvrir le développement Eclipse/OSGi, les bases NOSQL ainsi que
l'ingénierie des modèles.
Environnement technologique et fonctionnel :
Le stagiaire intégrera l'équipe Innovation ECS Atos Toulouse et pourra compter sur l'aide d'experts et
commiters Eclipse dans la réalisation de son travail.
Profil recherché :
Profil
De formation Bac + 5 avec une culture informatique de génie logiciel, une connaissance de Java et des bases
de données. Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si




vous le désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute. Vous êtes motivé(e) et rigoureux (se),
aimez travailler en équipe et souhaitez-vous investir sur un projet. Rejoignez-nous !
Localisation : Toulouse - St Martin du Touch
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7835235





