Intégration  de  solution  décisionnelle  dans  les  portails  -
H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en 1993, ASI est spécialisée dans les solutions
de Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail,
CRM…) et les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée  dans  10  villes                                                                     (Paris,  Lyon,  Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,
Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  compte                                                           320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de
PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des
projets à taille humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la
simplicité, la convivialité et le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI Informatique est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts
égales de grands comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en
place de solutions Décisionnelles pour ces clients.
Parmi ces solutions, la plateforme SAP Business Objects BI 4.1 est mise en œuvre dans de
nombreux projets, de manière autonome ou intégrée à des portails devant y accéder de
plusieurs façons.
Dans  ce  contexte,  notre  société  souhaite  formaliser  et  implémenter  ces  différentes
possibilités. En fonction des opportunités, nous vous intégrerons à une équipe projet devant
répondre à ce besoin.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Etude  et  développement  des  différentes  solutions  d'intégration,  documentation  des
réalisations en application java, en portail (Jalios, Liferay, Websphere...)
Dans le cadre de ce stage, vous serez amenés à réaliser les activités suivantes :
-                                                                                               Etude générale de la solution pour chaque environnement cible,
-                                                                                               Conception de la solution,
-                                                                                               Réalisation en collaboration avec les experts applicatifs/portail,
-                                                                                               Recette et Intégration,
-                                                                                               Documentation.
Technologies:
Environnement de développement : SAP BO BI 4, java
Portails cités ci-dessus
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2015 ; ce stage
doit déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport
au domaine d’intervention.
Lieu  : situé à Rennes (35)                                                                     - Réf : BG/Webanal
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





