ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE CONSULTANT JUNIOR EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 23/10/2014
Référence de l’offre : 174485-7845816
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix-en-Provence 13100, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Rattaché au manager IT Consulting de la division que vous intégrez, vous intervenez en qualité de consultant
junior dans les secteurs des Telecom, de la Finance, de l'Industrie, du Secteur Public...
En binôme avec un consultant senior, vous réalisez des missions d'assistance à maîtrise d'ouvrage, chez nos
clients ou en équipe Atos Origin.
Vous prenez en charge, en priorité, les activités suivantes :
- Réaliser des missions IT consulting telles que : étude de cadrage, audit de couverture fonctionnelle, analyse
d'écart, PMO, etc.
- Participer aux actions d'avant-vente                                                                                (rendez-vous client, analyse pertinente du besoin client, réponse
argumentée à appel d'offre, expertise métier…).
- Assurer la communication de l'information et le partage d'expérience de missions traitant de problématiques
typiques des secteurs.
En  complément  des  activités  ci-dessus,  vous  développez  des  activités                                          «  d'Assurance  Qualité  »  et  de
capitalisation du métier d'IT consultant.
Profil recherché :
De formation supérieure (BAC+4/5), diplômé d'une école d'ingénieurs, de commerce ou une université, vous
avez une première expérience (stage compris) en maîtrise d'ouvrage. Vous êtes motivé par le conseil et la
gestion des systèmes d'information.
Vous êtes mobile, créatif, avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7845816





