AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR PYTHON - GYMGLISH EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/04/2015
Référence de l’offre : dpgg-7842337
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : PARIS 75000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
GymGlish développe une nouvelle approche de l'enseignement de l'anglais, disponible en France et à
l'international.
Nous sommes une petite équipe  (8 nationalités pour moins de  20 personnes) de jeunes passionnés par
l'enseignement des langues et l'informatique, et nous sommes tous fiers de contribuer au développement de la
solution                                                                                                           GymGlish.   Voici   une   petite   présentation   vidéo   de
l'équipe:http://www.gymglish.fr/cours-anglais-video
Toute la technologie GymGlish (du moteur d'Intelligence Artificielle au back- et au front- office) est basée
sur des logiciels libres: Linux, Python, Zope ... et ce depuis la création de la société en Février 2004.
Notre méthode de développement logiciel est basée sur l'Extreme Programming, avec des tests unitaires
systématiques et des commits par équipe de deux développeurs.
Les développeurs GymGlish actuels ont un très bon niveau.
Par ailleurs, avant de co-fonder Gymglish, le directeur technique Antoine Brenner a fondé en 1999 Alinka
SA, un éditeur de logiciels de clustering sous Linux, qui a ensuite été revendu au groupe Prologue Software:
nous ne manquons pas non plus d'expertise Linux !
Antoine Brenner est également un des initiateurs du projet VLC media player.
MISSIONS:
Développements divers en Python, Django, Zope et Plone en environnement Linux
Nous offrons un reel encadrement aux stagiaires: nous avons un reel objectif pédagogique d'accompagnement
et de formation.
MERCI DE POSTULER VIA :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-Python-chez-Gymglish
Profil recherché :
Passion
Très bonne connaissance des logiciels libres et de l'environnement Linux en particulier.
Bon niveau de programmation Python
Maîtrise de SQL
Capacité à résoudre les problèmes
Maîtrise de l'anglais et du français.




Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7842337





