UBIFRANCE RECRUTE UN/UNE SOFTWARE DESIGNER - ALCATEL-LUCENT EN VIE DE 18 À 24
MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : VIE/69834/23102014-7852239
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : VIE
Localisation : ROUMANIE, TIMISOARA 00000, RO
Durée du contrat : De 18 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le Volontariat International en Entreprise (V.I.E) est régi par la loi n° 2000-242 du 14 mars 2000 relative
aux volontariats civils. Il s'adresse aux jeunes de nationalité française ou ressortissants des Etats Membres de
l'Espace Economique Européen âgés de 18 à 28 ans.
Description du poste :
CONTEXTE DE LA MISSION
L'équipe Aida développe une solution logicielle Aida permettant le pilotage automatisé de téléphones
mobiles 2G/3G/4G (du téléphone basique au smartphone Android en passant par les dongle USB). Ces
solutions sont utilisées par toutes les équipes SystemTests Worldwide pour la réalisation des tests nécessitant
l'utilisation de mobiles réels sur les équipements radio 2G, 3G et 4G produits par la société.
Dans ce cadre, nous recherchons un contrat V.I.E d'une durée de 12mois (renouvelable) pour intégrer l'équipe
romaine en charge du développement et des tests d'intégration du projet. Le(la) candidat(e) sera intégré(e)
dans un projet d'envergure, mêlant principalement du développement distribué et massivement multi-threadé
Java à quelques parties C++ pour les couches basses proches de l'OS mais aussi du développement Android
Java et natif C/C++ pour les couches bas niveau orientées «temps réel ».
Le(la) candidate sera en contact permanent avec les équipes de tests et d'intégration, et sera amené à
développer de réelles compétences dans les systèmes Wireless 2G-3G-4G.
Doté  d'un  environnement  technique  riche                                                                         (Java,  C++,  Netbeans  Plateform,  JNI,  RMI,  technologies
mobiles/Smartphones),  ce  poste  est  une  opportunité  unique  pour  développer  une  double  compétence
logicielle et mobilité                                                                                              2G-3G-4G dans un contexte international fort  (nos utilisateurs sont répartis entre
France, US, Canada, Allemagne, Roumanie, Inde et Chine).
Profil recherché :
Nous recherchons un profil Ecole d'Ingénieur/Université Bac +5 dans le domaine informatique S/W. Curieux,
motivé  par  le  développement  et  les  nouvelles  technologies,  le(la)  candidat(e)  aura  déjà  une  première
expérience logicielle au travers de stages et/ou de contrat d'apprentissage.
Prérequis techniques :
* Java, et programmation objet en général
* C/C++ (pour les parties natives embarquées si nécessaire)
* Architecture client/serveur
* Environnement de développement Netbeans
* Connaissances Android appréciées
* Connaissances générales Télécom Wireless et protocoles associés (TCP/IP, FTP UDP...)
Anglais courant.
Pour postuler : http://ubifrance.contactrh.com/jobs/1536/7852239





