ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE BID MANAGEMENT (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 174484-7825255
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix en Provence 13100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Rattaché(e) au manager IT Consulting de la division que vous intégrez, vous intervenez en qualité de
consultant(e) junior dans les secteurs des Telecoms, de la Finance, de l'Industrie, du Secteur Public...
En binôme avec un(e) consultant(e) sénior, vous réalisez des missions d'assistance à maîtrise d'ouvrage, chez
nos clients ou en équipe Atos Origin.
Vous prenez en charge, en priorité, les activités suivantes :
- Réalisation des missions IT consulting telles que : étude de cadrage, audit de couverture fonctionnelle,
analyse d'écart, PMO...
- Participation aux actions d'avant-vente (rendez-vous client, analyse pertinente du besoin client, réponse
argumentée à appel d'offre, expertise métier…)
-  Vous  assurez  la  communication  de  l'information  et  le  partage  d'expérience  de  missions  traitant  de
problématiques typiques des secteurs.
En  complément  des  activités  ci-dessus,  vous  développez  des  activités                                        «  d'Assurance  Qualité  »  et  de
capitalisation du métier d'IT consultant.
Profil recherché :
De formation supérieure minimum Bac+4, vous avez une première expérience (stage compris) en maîtrise
d'ouvrage.
Vous êtes motivé(e) par l'activité conseil et la gestion des systèmes d'information.
Vous êtes mobile géographiquement, créatif(ve), vous appréciez le travail d'équipe et avez le sens des
priorités.
La maîtrise de l'anglais est indispensable.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7825255





