SMALL IZ BEAUTIFUL RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR D'APPLICATIONS ANDROID (H/F) EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : Egidium-7826350
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Télécom)
Type de contrat : Stage
Localisation : Orsay 91400, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Solution d'aide au recrutement cadre dédié aux PME de croissance
Description du poste :
EGIDIUM  Technologies  est  un  éditeur  logiciel  français.  Son  offre  s'appuie  sur  la  plateforme  ISAP
(Integrated Security Automation Platform), et propose des solutions dédiées qui répondent directement aux
problématiques  de  protection  des  sites  sensibles,  civils  ou  militaires.  EGIDIUM  Technologies  a  pour
ambition de devenir le leader européen du marché du PSIM (Physical Security Information Management).
Polyvalentes, les solutions développées par EGIDIUM Technologies apportent un ensemble d'avantages
décisifs aux décideurs du domaine de la sécurité. En regroupant puis analysant en temps réel et en 3D
l'ensemble des informations issues de toutes les familles de capteurs disponibles, les solutions d'EGIDIUM
Technologies fournissent l'information pertinente au bon moment, afin d'aider à la prise de décision en cas
d'incidents ou de crises de toutes natures.
Les clients de la société sont issus de différents marchés (sport et événementiel, transport et logistique,
défense,  industrie,  bâtiments  publics,  sécurité  urbaine),  tels  que  le  Salon  International  du  Bourget,  le
Commissariat à l'Energie Atomique et aux Energies Alternatives ou bien le GIGN.
La  société  est  basée  en  Ile  de  France  et  comprend                                                              15  salariés.  Lauréate  de  prix  nationaux  et  issue
d'Incuballiance, incubateur technologique du campus Paris-Saclay, elle est soutenue par BPIFRANCE.
Profil recherché :
PME en pleine croissance, Egidium Technologies étoffe ses équipes et recrute en stage :
Un Développeur d'applications mobiles sur Android (H/F)
Lieu : Orsay, 91
Missions :
Au sein de l'équipe produit et R, vous prendrez en charge la conception et le développement d'applications
mobiles autour de nos technologies.
Profil :
De  formation  bac  +  4  ou  5  en  informatique,  vous  maitrisez  Java,  Objective-C,  ainsi  qu'un  SDK  tel
qu'Android.
Vous êtes rigoureux/se, autonome et doté(e) d'un fort esprit d'équipe ? Vous voulez participer à des projets
innovants et ambitieux ?!
Poste à pourvoir à partir de Janvier 2015.
Pour postuler : http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/7826350





