Création  d’un  socle  technique  Drupal  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en  1993, ASI est spécialisée dans les solutions de
Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail, CRM…) et
les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée dans  10 villes  (Paris, Lyon, Marseille, Rennes, Brest, Nantes, Niort, Tours, Bordeaux et
Toulouse),  ASI  compte                                                                                      320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de  PME/PMI,  de  grandes
entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des projets à taille
humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la simplicité, la convivialité et
le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Afin de regrouper et renforcer notre savoir-faire, l'activité PHP est organisée autour d'un centre de
services dédié basé à Nantes.
Ce centre de services propose un panel d'offres autour des technologies Linux Apache MySQL et
PHP, comme :
•                                                                                                                                                                                         le développement d'applications de type Intranet  / Extranet  / Internet et mobiles (Symfony,
Zend Framework),
•                                                                                                            l'intégration du CMS Drupal
•                                                                                                            l'expertise sur PHP, MySQL (audit technique, conseil)
•                                                                                                                                                                                         la maintenance de sites ou d'applications web en TMA (tierce maintenance applicative)
Dans ce contexte varié, aussi bien fonctionnellement que techniquement, nous réalisons différents
projets et souhaitons améliorer l'industrialisation de nos développements Drupal autour d’un socle
technique commun.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Intégré au centre de services, vous devrez étudier et analyser la conception d’une usine à sites,
autour du CMS Drupal  8. Après l’analyse que vous aurez effectuée avec le responsable de l’offre
Drupal, vous devrez concevoir le socle technique basé sur Drupal 8.
   Etude technique du CMS Drupal 8
   Compréhension de la problématique du centre de services
   Choix de modules, tests et validation
   Conception et paramétrage du modèle de site
   Mise en œuvre de modules fonctionnels réutilisables
-                                                                                                            Workflow de validation des contenus
-                                                                                                            Gestion des communautés et des sous-communautés
-                                                                                                            Interfaces WebServices
-                                                                                                            …
                                                                                                                Recherche de solutions d’intégration avec des outils tiers
-                                                                                                            Intégration  de  contenus  provenant  d’applications  métiers                (MASHUP)  :  Symfony/Zend
                                                                                                             Framework,
-                                                                                                            Fournitures de contenus à des applications mobiles
-                                                                                                            GEID : Alfresco, …
-                                                                                                            ElsaticSearch
-                                                                                                            Authentification (SSO): LDAP, NTLM, …
   Mise en œuvre de tests unitaires et de tests fonctionnels sur le socle
   Réalisation de l’interface de duplication/génération d’un nouveau site




DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2015 ; ce stage doit
déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport au domaine
d’intervention.
Lieu  : situé à Nantes (44)
Réf : PM/Drupal
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





