ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE GESTIONNAIRE DE TRADUCTION H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175533-7818847
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : SOPHIA ANTIPOLIS 06650, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Sous la responsabilité d'un chef de projet pour le compte de nos plus grands clients, vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés essentiellement dans le domaine ECM et du monde Microsoft.
Vous travaillez sur la conception et la realisation d'une interface web pour permettre à l'utilisateur de traduire
des libellés dans différentes langues avec des possibilités de filtrage. Vous générez des fichiers RESX utilisés
par .NET / SharePoint.
Vous évoluez dans un environnement SharePoint 2010, .NET, méthodes agiles.
Profil recherché :
De  formation  supérieure  minimum  Bac+4,  vous  recherchez  un  stage  orienté  programmation  en
environnement Microsoft (C#, . Net , Sharepoint …)
Vous êtes :
- Motivé(e) pour évoluer au sein d'une équipe travaillant dans un contexte de projets Sharepoint
- Passionné(e) d'informatique
- Créatif(ve)
- Vous avez le sens des priorités
- Une bonne connaissance de la langue anglaise est indispensable
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH.
C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit
la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7818847





