SOGETI HT - RÉGION EST RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR ARINC 615A JAVA API & S EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 20/10/2014
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-AF--7818488
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix en Provence 13000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Il existe différents standards de communications à l'intérieur des aéronefs et entre les aéronefs et le sol.
Afin de faciliter l'intégration d'un utilitaire de chargement de données (sous Python) avec nos applications
existantes (sous Java), nous souhaitons développer une API (interface).
En plus du chargement de données, il serait intéressant d'ajouter une nouvelle fonction permettant de simuler
un équipement qui serait par exemple utilisé pour pallier à l'indisponibilité des bancs d'essai ou des aéronefs.
Il  s'agira  de  réaliser  les  activités  de  spécifications  fonctionnelles  et  techniques,  de  conception,  de
développement, de tests unitaires et fonctionnels puis de déploiement.
Profil recherché :
Etudiant(e) en dernière année d'une école d'ingénieurs ou en master 2, idéalement avec option informatique
industrielle, vous avez une bonne connaissance du développement objet Java.
Pour postuler : http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/7818488





