Développement  d'applications  mobiles                                                                       hybrides  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en  1993, ASI est spécialisée dans les solutions de
Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail, CRM…) et
les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée dans  10 villes  (Paris, Lyon, Marseille, Rennes, Brest, Nantes, Niort, Tours, Bordeaux et
Toulouse),  ASI  compte                                                                                      320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de  PME/PMI,  de  grandes
entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des projets à taille
humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la simplicité, la convivialité et
le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts égales de grands comptes
et de PME. Son activité comporte une grande partie de développement d'application pour ses clients
sur les plus récents frameworks.
ASI s'est organisé depuis 5 ans en centre de service. Vous serez intégré au sein du centre de service
Mobilité basé à Nantes.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Dans le cadre du développement d'applications smartphones et tablettes multiplateformes, le stagiaire
sera  amené  à  mettre  en  oeuvre  les  technologies  suivantes  :  développements  HTML5  avancés
(HTML5, Javascript, Frameworks JS, CSS3), architectures REST, Back Office PHP ou Java, Apache
Cordova.
Il interviendra principalement sur le développement de démonstrateurs mais aussi dans le cadre de
projets clients réels si le contexte le permet. Il participera aux phases d'analyses et de conception. Il
sera impliqué dans les choix d'architecture technique et prendra part au développement, en équipe,
au sein d'un centre de service dédié aux technologies mobiles.
Il sera également demandé au stagiaire de participer à l'animation des bases de connaissances
techniques d'ASI au travers de notre réseau social d’entreprise.
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2015 ; ce stage doit
déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport au domaine
d’intervention.
Lieu  : situé à Nantes (44)
Réf : RT/Hybrides
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





