ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT OUTIL GENDOC EN STAGE 6 MOIS.
Date : 23/10/2014
Référence de l’offre : 174849-7843743
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients. L'ingénierie Dirigée par les Modèles est désormais répandue et utilisé par les
industriels pour modéliser systèmes, logiciels… La technologie dominante est EMF  (Eclipse Modeling
Framework). Afin de générer de la documentation Word ou OpenOffice à partir des modèles produits une
technologie a été créée : Gendoc.
Gendoc est depuis 2013 un projet de la fondation Eclipse. L'objectif de ce stage est de contribuer au projet,
de participer à son évolution, comme par exemple la génération de présentations (power point ou open
office). Il sera aussi demandé au candidat dans le cadre du stage de participer à l'animation de la communauté
open source de l'outil.
Le stagiaire aura la possibilité de découvrir le développement Eclipse/OSGi, l'Ingénierie Dirigée par les
Modèles, la génération de code avec Acceleo, ainsi que le développement au sein de la fondation Eclipse.
Le stagiaire intégrera l'équipe Innovation ECS Atos Toulouse et pourra compter sur l'aide d'experts et
commiters Eclipse dans la réalisation de son travail.
Profil recherché :
De formation Bac + 5 avec une culture informatique de génie logiciel et une bonne connaissance de Java.
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez,
dans toute autre région dans laquelle Atos recrute. Vous êtes motivé(e) et rigoureux (se), aimez travailler en
équipe et souhaitez vous investir sur un projet. Rejoignez-nous !
Localisation : Toulouse - St Martin du Touch
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7843743





