SOGETI HT - RÉGION EST RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR LOGICIEL CRASH REPORTER
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 20/10/2014
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-AF-C-7818466
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix en Provence 13000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans  le  cadre  de  nos  activités  de  maintenance  logicielle,  nous  sommes  confrontés  à  analyser  des
dysfonctionnements. Régulièrement, les descriptions remontées par les utilisateurs sont insuffisantes (étapes
conduisant à ce dysfonctionnement, état de l'application au moment de l'erreur …).
Afin de disposer de plus d'informations sur les anomalies rencontrées, nous souhaiterions développer un
framework permettant de capturer de nombreuses données (logs, fil d'Ariane, capture d'écran, état mémoire,
environnement système, etc.), à l'image des modules proposés dans le navigateur Firefox.
Celui-ci devra pourvoir générer des rapports d'anomalie et les transmettre directement sous un gestionnaire
d'événements (de type Mantis) en intégrant également une pré-analyse automatiquement (problème mémoire,
etc.).
Il  s'agira  de  réaliser  les  activités  de  spécifications  fonctionnelles  et  techniques,  de  conception,  de
développement, de tests unitaires et fonctionnels puis de déploiement.
Profil recherché :
Etudiant(e) en dernière année d'une école d'ingénieurs ou en master 2, idéalement avec option informatique
industrielle.
Pour postuler : http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/7818466





