CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE IHM WEB DE CONFIG. OPEN-SOURCE
H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 21/10/2014
Référence de l’offre : DEF/LPR/N°8-7824310
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Le stage consiste à concevoir l'architecture de la base de données et à développer une application de gestion
des prix.
Vos missions seront les suivantes :
* Recueil du besoin
* Etablissement de spécification détaillée tenant compte de l'existant
* Réalisation de la documentation de conception
* Réalisation de la base de données (ACCESS à priori)
* Migration des données
* Peuplement de la base
* Rédaction de la documentation utilisateur
* Etablissement d'une recette de la base
Le stagiaire sera intégré à l'équipe avant-vente sur laquelle il s'appuiera pour recueillir le besoin fonctionnel.
Il sera amené à faire preuve d'autonomie dans les choix techniques ainsi que dans la réalisation du logiciel. Il
pourra prendre conseil auprès d'expert du domaine.
Durée du contrat : 3 à 6 mois
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                              (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
- php/Mysql
- java/mysql (j2ee ou swing)
- C++ ou C
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence DEF/LPR/N°8.
Pour postuler : http://cssi.contactrh.com/jobs/1536/7824310





