ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE MEMORY IMAGE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 173765 -7799991
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur international
des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de conseil, d'intégration de
systèmes, d'infogérance et des services transactionnels de haute technologie.
Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise un chiffre d'affaires
annuel de 8,5 milliards d'euros.
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Pour cela, notre entité dispose d'un riche portefeuille d'offres d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée
qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à ses clients.
Description du poste :
Intégré à nos équipes projets pour le compte de nos plus grands clients, vous participez à la conception, au
développement et à la mise en production des applications dans des domaines variés.
Votre mission :
- Modifier des programmes conformément à l'analyse détaillée,
- Planifier et exécuter des tests unitaires jusqu'à obtenir un résultat conforme,
- Seul ou en équipe vous spécifiez les interfaces utilisateurs/système.
- Développer l'IHM de cet éditeur et les modules de traitement associés
- Intégrer dans une architecture orientée service.
- Connaissances en Qt et C++ seraient appréciées.
Profil recherché :
Le stage se déroulera en trois parties :
Stage Memory Image :
Produire un éditeur de fichier binaire (type éditeur hexadécimal) destiné à visualiser les versions binaires des
logiciels de vol et des autres logiciels d'instruments embarqués d'un satellite.
Stage Report :
Développements pour un centre de contrôle satellite d'un générateur automatique de rapport se basant sur
toutes les données disponibles dans un centre multi-mission.
Ajout des fonctionnalités à une suite bureautique libre, LibreOffice.
Stage Mimic View :
Développements d'un outil de génération de mimics en Qt/Inskape
Développement d'un affichage permettant la lecture, l'animation de ce fichier SVG en fonction des données
temps réels envoyés sur un bus de communication développé avec Zero MQ.
Le rendu du SVG sera réalisé via le graph de scène du framework Qt. L'accent sera mis sur les performances
de la vue, celle-ci s'intégrant dans une plus grande application de Visualisation




Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7799991





