ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉV. ANALYSE DYNAMIQUE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 174593-7820229
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Intégré à nos équipes projets et pour le compte de nos plus grands clients du secteur des Services, de
l'Industrie,  du  Secteur  Public,  de  l'Automobile,  des  Telecom  ou  de  la  Finance,  vous  participez  à  la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines variés.
Vous avez pour missions de :
- modifier des programmes conformément à l'analyse détaillée,
- planifier et exécuter des tests unitaires jusqu'à obtenir un résultat conforme,
- seul ou en équipe, spécifier les interfaces utilisateurs/système.
Le but de ce stage est l'écriture de propriétés formelles pour un logiciel critique embarqué et la vérification de
ces propriétés par la technique de preuve déductive basée sur le calcul de la WP (weakest precondition) avec
l'outil Frama-c, ainsi que par analyse dynamique en utilisant un outil développé en interne. Puis, finalement,
établir une comparaison entre les deux techniques (statique et dynamique), en se basant sur les propriétés
écrites, afin de mettre en évidence les contraintes à imposer sur le code à vérifier pour rendre l'une ou l'autre
des techniques recevables et essayer d'en dégager une méthodologie permettant d'industrialiser le processus
si c'est possible.
Profil recherché :
De formation supérieure en informatique, vous êtes à la recherche d'un stage de fin d'études pour début 2015.
Compétences recherchées :
- Connaissance du langage C, des techniques de vérification formelles et de programmation OCaml
Vous êtes motivé(e) et rigoureux(se), aimez travailler en équipe et souhaitez vous investir sur un projet.
Rejoignez-nous !
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez,
dans toute autre région dans laquelle Atos Systems Integration recrute.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7820229





