Exploration  des  méta­données  d'un  système  SAP  BI
4.x  avec  une  base  NoSQL  (H/F)
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en  1993, ASI est spécialisée dans les solutions de
Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail, CRM…)
et les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon, Marseille, Rennes, Brest, Nantes, Niort, Tours, Bordeaux et
Toulouse),  ASI  compte  320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de  PME/PMI,  de  grandes
entreprises et de collectivités locales.
Présent sur le marché de la Business Intelligence depuis de nombreuses années, ASI a développé
des partenariats privilégiés avec les plus grands éditeurs  (IBM Cognos, SAP BusinessObjects,
Talend, QlikView,…).
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts égales de grands
comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en place de solutions
Décisionnelles pour ces clients.
Le référentiel BI 4.x contient de nombreuses informations utiles à la maintenance (technique et
fonctionnelle) du système.
Néanmoins, ces informations sont difficilement accessibles malgré les différentes interfaces
proposées par l'éditeur.
Nous nous proposons de réaliser un développement (à priori java ou javaScript) qui permette
d'extraire l'intégralité de ces méta-données et d'alimenter une base de données graphe (Neo4j).
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Intégré au pôle BI, vous devrez concevoir puis développer un mécanisme d'extraction, d'intégration
et de restitution des méta-données d'un système SAP BI 4.1 (Business Objects). Ces méta-
données ne s'inscrivent pas nativement dans une structure relationnelle classique.
De ce fait, vous serez amené à aborder les bases NoSQL (en particulier Neo4j) :
• Formation sur les outils Business Objects (Webi, Universe Designer, IDT, CMC)
• Compréhension des enjeux concernant l'introspection d'un système SAP BI. (Par exemple :
Inventaire du patrimoine applicatif, Analyse d'impact, Comparaison de 2 systèmes SAP BI)
•                                                                                                        Etude (comparatif rapide et non exhaustif) des outils NoSQL du marché
•                                                                                                        Auto-formation sur Neo4j (à priori mais autre solution est possible si nous la jugeons
pertinente)
• Extraction des méta-données d'un système SAP BI via une API Java. L'extraction via RESTFUL
sera également à envisager.
• Intégration des méta-données dans une base NoSQL
• Interface de restitution à concevoir et à développer. Pas de langage imposé à priori (javascript ? ,
python ? , java ? ,...).
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage pour 6 mois (durée à préciser), démarrage dès que possible pouvant déboucher sur
une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure ou Bac +4 avec une année
d’alternance à suivre
Lieu  : situé à Nantes (44) Réf : DS/META
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





