PHILIPS   RECRUTE   UN/UNE   ALTERNANCE                                                                                   -   CHEF   DE   PROJET   JUNIOR   H/F   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 23/10/2014
Référence de l’offre : 130992-7843959
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Suresnes 92156, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 2-3 ans
Description de l’entreprise :
Leader Mondial dans les domaines de la santé, de l'éclairage et du "style de vie", Philips est présent dans 150
pays et compte près de 121000 collaborateurs. Les équipes de Philips sont une force au service d'une mission
: améliorer la qualité de vie de chacun. En concevant des produits et services aussi innovants que faciles à
utiliser  et  répondant  aux  besoins  réels  de  la  population,  l'entreprise  relève,  dès  aujourd'hui,  les  défis
mondiaux  que  représentent  les  besoins  croissants  de  santé  et  l'utilisation  optimale  des  ressources
énergétiques. Avec près de  4000 brevets déposés en  2008 et plus de  60000 en portefeuille, Philips est
reconnue comme l'une des entreprises les plus innovantes au monde.
Description du poste :
Missions
-Contrôle d'interfaces des systèmes d'information et Reporting d'activité
Analyse des données, contrôle de conformité, mise en place d'actions correctives
Réalisation de rapports d'activité.
- Déploiement Projet "Portefeuille Contrats Service pour la partie Non-Point of Sales" et "Portefeuille
Contrats Service pour la partie PCMS" :
Mise en place d'une nouvelle gamme de contrats de services.
- Suivi déploiement Projet OneEMS :
Création d'une application pour l'enregistrement des appels des clients sur le Web.
- Déploiement Projet « Remote » avec Amélioration et Suivi du parc de machines connectées :
Permettre la mise en place d'interventions à distance.
Mise en place par phases.
Augmenter la connectivité des machines.
- Déploiement Projet « Remote » avec mise en place de « remote as first contact »
Habituer les clients à utiliser de préférence Remote plutôt que de faire appel au Responsables Techniques.
Vous aurez l'occasion de travailler avec de nombreux interlocuteurs, sur le terrains et aussi au siège.
Profil recherché :
Profil
Etudiant(e) en école de commerce ou équivalent universitaire Bac +4/ Bac +5 vous êtes doté(e) d'un excellent
relationnel, parlez un anglais courant et maîtrisez le Pack Office.
Ce poste est un apprentissage avec, idéalement, un rythme 3 semaines en entreprise, une semaine à l'école à
pourvoir dès maintenant pour une durée de 12 à 24 mois et basé à Suresnes (92)
Pour postuler : http://philips.contactrh.com/jobs/1536/7843959





