Refonte  Système  d'Information  Client  -  H/F
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en 1993, ASI est spécialisée dans les solutions
de Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail,
CRM…) et les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée  dans  10  villes                                                                        (Paris,  Lyon,  Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,
Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  compte                                                              320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de
PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des
projets à taille humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la
simplicité, la convivialité et le plaisir.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI Informatique est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts
égales de grands comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en
place de solutions métiers ou de sites Intranet et/ou Extranet pour ces clients.
Un projet de refonte de système d'information pour un de nos clients est en cours à l'agence
de Rennes, pour une mise à disposition finale de l'application en 2015.
Le projet est organisé en mode agile Scrum (itérations de 3 semaines), avec deux équipes
de développement comptant chacune 6 Ingénieurs études et réalisation.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Dans le cadre de ce stage, vous serez intégré à une des deux équipes projets, en binôme
avec  un  ingénieur  études  et  réalisation.  Le  stage  démarrera  par un  apprentissage  des
bibliothèques  techniques  utilisées  dans  le  projet,  et  la  découverte  du  fonctionnel  de
l'application cible, sur une durée d'environ 2 semaines.
Vous serez ensuite amené à participer activement au projet, en :
  prenant  part  aux  différentes  réunions  du  cérémonial  Scrum  de  chaque  sprint
(planification, mêlée quotidienne, démonstration et rétrospective),
  réalisant les travaux d'ingénierie logicielle : conception, réalisation et tests unitaires,
tests intégration.
Technologies  :
Environnement de développement : ECLIPSE
Langage : Java / Hibernate / Spring / GWT
Serveur d’application : TOMCAT
Base de données : ORACLE
Autres : Maven, Hudson, Sonar, ...
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée : Stage d'une durée de 6 mois, avec un démarrage le 1er trimestre 2015 ; ce stage
doit déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport
au domaine d’intervention.
Lieu  : situé à Rennes (35)                                                                        - Réf : BF/CNOP
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





