ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE AUTOMATISATION - CONFIGURATION H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175048-7854158
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : LYON 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Ce stage s'inscrit dans le cadre des projets NGIN d'Atos :
http://fr.atos.net/fr-fr/accueil/votre-business/telecommunications/next-generation-intelligent-networks-ngin.html
Le stagiaire sera intégré dans une équipe conviviale d'une trentaine d'ingénieurs, centre d'expertise NGIN à
vocation internationale, largement autonome dans ses choix techniques.
Mission et objectifs :
Le stage a deux objectifs principaux :
Etude :
*  Recueil  des  besoins  d'automatisation  du  déploiement  de  l'administration  de  nos  plateformes  de
développement et les plateformes Télécoms déployées chez nos clients.
*   Evaluation   des   solutions   de   configuration   management,   notamment   les   framework   chef
(https://www.getchef.com/chef/) et puppet (http://projects.puppetlabs.com/projects/puppet).
* Estimation du travail de configuration et de développement.
Développement :
* Mise en place de la solution retenue.
* Mise en place d'un server de configuration si nécessaire.
* Formation des utilisateurs
Environnement technologique et fonctionnel :
Développement : langages de script, xml, DSL, ruby,
Serveur agents : chef ou puppet ou autre
Objectifs pédagogiques
Le stage a deux objectifs pédagogiques principaux :
1. permettre aux étudiants de comprendre le métier d'un intégrateur système, ses exigences et ses contraintes
2. former les étudiants aux différentes architectures et technologies mises en œuvre
Profil recherché :
Ce stage nécessite des connaissances gestion de configuration et en automatisation de taches (scripts, python
,ruby, bash).
Ce stage s'adresse à un étudiant souhaitant évoluer vers les métiers du développement et de l'intégration.




Le stagiaire devra faire preuve d'autonomie et de curiosité. Il doit être force de proposition face aux besoins
exprimés. Le niveau d'autonomie requis et les tâches décrites nécessitent l'intervention d'un étudiant en
dernière année d'étude.
Durée du stage
Stage ou projet de fin d'étude d'une durée de 6 mois
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7854158





