AJSTAGE                                                                                                            RECRUTE   UN/UNE   APPRENTI   DÉVELOPPEUR   .NET   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 23/10/2014
Référence de l’offre : Bruneau-7843918
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Les Ulis 91, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://ajstage.com/offre/Apprenti-e-Developpeur-Net-chez-BRUNEAU
Bruneau est le leader e-commerce, en France, de la vente de mobilier, d'équipements et de fournitures de
bureau.
La société propose à tous les professionnels un large choix de produits répondant à tous leurs besoins.
Professionnel de la vente à prix discount des fournitures pour bureau, Maxiburo  (ex-otto-office, filiale
Bruneau) s'est vu décerner le prix du meilleur site B2B, médaille de bronze et d'argent en 2012 et 2013.
En parallèle de ses acquisitions de compétences et de la formation continue qu'il recevra au travers de ses
échanges permanents avec les ingénieurs de développement formant les équipes dédiées à notre nouveau
Système d'Informations, l'apprenti sera en charge de la maintenance corrective et évolutive des différents
modules Métier dont s'occupent l'équipe de TMA ou encore d'applications Métier rapides à mettre en place.
Pendant ses deux années d'alternance, l'apprenti va se former
- au langage C#
- à la plateforme de développement .Net de Microsoft
- à la programmation de bases de données SQL,
ainsi qu'aux outils indispensables au métier tels que Visual Studio 2012/2013, LightSwitch, Team Foundation
Server, SQL Server Management Studio, AppFabric, BizTalk Server, Service Bus, etc.
Au-delà des aspects techniques et technologiques, l'apprenti s'imprégnera des sujets fonctionnels liés aux
métiers de la VAD dans une entreprise comme Bruneau  (Vente, SAV, Marketing, Pricing, Gestion des
Clients, Approvisionnement, Référentiel articles, Stocks,...).
Profil recherché :
Etudiant en recherche d'une alternance de fin de d'études (cycle ingénieur ou universitaire), vous avez une
expérience de développement en environnement Microsoft et idéalement des connaissances en SQL Server.
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7843918





