ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE PMO TMA EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175557-7824603
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte de nos plus grands clients, vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés.
Vous intégrez une équipe TMA et assurez le rôle de PMO pour la conception d'une boite à outils générique
facilitant la mise en place de nouvelles TMA (suivi opérationnel, mise en place de tests, reporting client,
suivi de la facturation, etc…)
En relation directe avec les directeurs et chefs de projets des différentes TMA, Vous êtes en charge :
-Des études, des bonnes pratiques à mettre en place et de l'état de l'art
-De la définition des axes de travail
-Des sujets prioritaires -De la construction des éléments de la boite à outils (développement, paramétrage
d'outils, documentation, etc…)
-Du déploiement de la solution sur les TMA en complément de l'existant
Profil recherché :
De formation supérieure minimum Bac+4 vous recherchez un stage dans une équipe de TMA ou de
Développement.
Vous êtes motivé(e) pour évoluer au sein d'une équipe travaillant dans un contexte de projets Sharepoint.
Passionné(e) d'informatique, vous êtes créatif(ve), curieux(se) et avez le sens des priorités.
Une bonne connaissance de la langue anglaise est indispensable.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7824603





