ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE MICROSOFT BI H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 23/10/2014
Référence de l’offre : 174447-7845983
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : AI EN PROVENCE 13100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Mission
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Rattaché au manager IT Consulting de la division que vous intégrez, vous intervenez en qualité de consultant
junior dans les secteurs des Telecom, de la Finance, de l'Industrie, du Secteur Public...
En binôme avec un consultant senior, vous réalisez des missions d'assistance à maîtrise d'ouvrage, chez nos
clients ou en équipe Atos Origin.
Vous prenez en charge, en priorité, les activités suivantes :
- Réaliser des missions IT consulting telles que : étude de cadrage, audit de couverture fonctionnelle, analyse
d'écart, PMO, etc.
- Participer aux actions d'avant-vente                                                                             (rendez-vous client, analyse pertinente du besoin client, réponse
argumentée à appel d'offre, expertise métier…).
- Assurer la communication de l'information et le partage d'expérience de missions traitant de problématiques
typiques des secteurs.
En  complément  des  activités  ci-dessus,  vous  développez  des  activités                                       «  d'Assurance  Qualité  »  et  de
capitalisation du métier d'IT consultant.
Profil recherché :
Profil
De formation supérieure (BAC+4/5), diplômé d'une école d'ingénieurs, de commerce ou une université, vous
avez une première expérience (stage compris) en maîtrise d'ouvrage. Vous êtes motivé par le conseil et la
gestion des systèmes d'information.
Vous êtes mobile, créatif, avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7845983





