«  ANALYSE  ET  DEVELOPPEMENT  WEB  ET  TABLETTE
(H/F)  »
PRÉSENTATION DU STAGE
Entreprise de Services du Numérique créée en 1993, ASI est spécialisée dans les solutions
de Business Analytics, le Social Business (réseaux sociaux d’entreprise, messagerie, portail,
CRM…) et les applications mobiles intégrées avec le système d’information de l’entreprise.
Implantée  dans  10  villes                                                                     (Paris,  Lyon,  Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,
Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  compte                                                           320  collaborateurs  qui  interviennent  auprès  de
PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
Rejoignez une entreprise qui allie performance et sens écologique, positionnée sur des
projets à taille humaine et partagez notre éthique basée sur la transparence, le respect, la
simplicité, la convivialité et le plaisir !
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
Dans le cadre de son développement ASI enrichi son Système d’information par des
applications destinées à faciliter la vie de ses collaborateurs. Nous vous proposons de
contribuer à la mise en œuvre d’une application dans le domaine de l’évaluation de
compétences.
Cette application possèdera une déclinaison web (Administration / Utilisation) et une mobile
(Tablette) d’utilisation.
SUJET À CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Contribution à la réalisation (Analyse et développement) d’applications destinées à une
utilisation web et tablette.
Organisation projet en mode AGILE.
Respect de norme en vigueur :
• Qualimétrie
• Tests unitaires (Industrialisés)
• Intégration continu
• Gestion de dépendance
Dans le cadre de ce stage, vous serez amenés à réaliser les activités suivantes :
• Apprentissage de framework : AngularJS, Spring, Hibernate, Jersey
• Utilisation des langages : Javascript, CSS3, HTML5, Java
• Base de données : MySQL
• Analyse de méthodologie projet et enrichissement dans le cadre de démarche AGILE.
• Environnement de développement : ECLIPSE
• Autres: Maven, Coverage, Checkstyle, PMD, EasyMock...
DURÉE ET PÉRIODE THÉORIQUES :
Durée  : Stage pour 6 mois (durée à préciser), démarrage dès que possible pouvant
déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du  stagiaire  : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure ou Bac +4 avec une
année d’alternance à suivre
Lieu  : situé à Brest (29)
Réf : YL/tab
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





