ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ARCHITECTURE BASES DE DONNÉES H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175046-7846977
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : LYON 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Contexte
Ce stage s'inscrit dans le cadre des projets NGIN d'Atos :
http://fr.atos.net/fr-fr/accueil/votre-business/telecommunications/next-generation-intelligent-networks-ngin.html
Le stagiaire sera intégré dans une équipe conviviale d'une trentaine d'ingénieurs, centre d'expertise NGIN à
vocation internationale, largement autonome dans ses choix techniques.
Mission et objectifs
Le stage a pour objectif de qualifier les caractéristiques de différentes architectures de bases de données, au
regard notamment de leur exploitabilité, de leurs performances et de leur robustesse. La ou les architectures
retenues seront intégrées aux produits NGIN d'Atos.
Le stagiaire prendra en charge les phases d'étude, de conception, de prototypage et de test. Il sera guidé par
un maitre de stage et soutenu par les experts de l'équipe.
Environnement technologique et fonctionnel :
Bases de données : Oracle 11g, Oracle TimesTen, MySQL, PostgreSQL
Architecture : Cluster, Master/Slave, Cache
OS : Linux RHEL
Objectifs pédagogiques
Le stage a deux objectifs pédagogiques principaux :
1. permettre aux étudiants de comprendre le métier d'un intégrateur système, ses exigences et ses contraintes
2. former les étudiants aux différentes architectures et technologies mises en œuvre
Profil recherché :
Ce stage nécessite des connaissances JAVA et SQL.
Ce stage s'adresse à un étudiant souhaitant évoluer vers les métiers du développement et de l'intégration.
Le stagiaire devra faire preuve d'autonomie et de curiosité. Il doit être force de proposition face aux besoins
exprimés. Le niveau d'autonomie requis et les tâches décrites nécessitent l'intervention d'un étudiant en
dernière année d'étude.
Durée du stage
Stages ou projets de fin d'étude de 6 à 9 mois




Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7846977





