ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE CONCEPTION SYSTÈMES DE COMBAT H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175983-7842974
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : SIX-FOURS LES PLAGES 83140, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Au sein de nos équipes de développement dans la défense (sous architecture spécialisée GEMO), vous aurez
à votre charge la conception et le développement de fonctionnalités (interface graphique, algorithmes, tests)
liées aux outils tactiques, la gestion des données issues de capteurs, l'administration et la supervision du
système de combat.
Vos missions :
- Concevoir
- Développer
- Tester
- Intégrer
Environnements techniques :
Java, Linux, Eclipse, JUnit, XML, Spring, Swing, UML, SVN
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permet de mettre en œuvre la conception et le développement d'un module applicatif complet.
Profil recherché :
Profil
De formation supérieure Bac+5  (en cours de validation) en Ecole d'Ingénieur ou en université, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon la formation).
Vous possédez l'écoute, les capacités d'analyse et de synthèse, de réelles qualités relationnelles et de
communication écrite et orale. Votre engagement professionnel s'inscrit dans un esprit de service et de
qualité
Vous maîtrisez l'anglais.
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le désirez,
dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
Information additionnel
Le stage est localisé à Six-Fours-Les-Plages (83).
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7842974





