ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE MIGRATION SHAREPOINT EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175508-7818596
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : SOPHIA ANTIPOLIS 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Sous la responsabilité d'un chef de projet, pour le compte de nos plus grands clients, vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés, essentiellement dans le domaine ECM et du monde Microsoft.
Vous  travaillez  sur  la  migration  d'un  intranet  d'entreprise  réalisé  en  SharePoint                        2010  vers  la  version
SharePoint 2013.
Vous participez au portage et déploiement des solutions, d'identification et de correction des composants
spécifiques qui ne fonctionnent plus.
Vous évoluez dans un environnement SharePoint 2010, SharePoint 2013, .NET, méthodes agiles.
Profil recherché :
De  formation  minimum  Bac+4,  vous  recherchez  un  stage  orienté  programmation  en  environnement
Microsoft (C#, . Net , Sharepoint …)
Vous souhaitez évoluer au sein d'une équipe travaillant dans un contexte projet Sharepoint.
Vous êtes :
Passionné(e) d'informatique
Créatif(ve)
Curieux(se)
Motivé(e)
Vous souhaitez travailler en équipe
Vous avez le sens des priorités
Une bonne connaissance de la langue anglaise est indispensable.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7818596





