Offre de stage                                                                                    2015 - PL - 10 - SH

Développement d’une application Web et Desktop d’édition avancée de conditions de
Sujet
déclenchement d’actions
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision par
satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet, Thomson
Video Networks  offre  à ses clients  - des opérateurs  de réseaux, des  fournisseurs  de
contenus ou des opérateurs Pay-TV -  la diffusion d’une qualité vidéo supérieure vers tous
Entreprise
types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ  500 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
4 à 6 mois à partir de
Lieu / Site                                                                                       Rennes                                                                                      Période / Durée
février/mars 2015
Contexte :
Missions                                                                                          Développement logiciel au sein de l’équipe Network Management System chargée de
développer les produits XMS/XMU d’exploitation et supervision des systèmes de diffusion
de TV numérique.
Sujet de stage :
Conception et développement d’une application visant à éditer / sauvegarder / charger des
conditions  complexes  de  basculement  de  redondance  automatique  d’équipements                -
conditions essentiellement basées sur les alarmes et statuts remontés par ces équipements.
Ces conditions sont actuellement exprimées dans un fichier xml. Le stage inclut l’étude
d’une extension à d’autres types d’actions que les basculements de redondance.
L’application se déclinera en une version Web et une version Desktop lancée depuis les
applications utilisateurs existantes (Java) du produit XMS.
Le stage inclut la validation de l’application dans l’environnement réel du système.
Environnement de travail :
UML
Architecture Orientée Services (JSON, REST)
Serveur : Tomcat, Java (sous Eclipse), XML, Spring
Client Web : HTML5, CSS3, JavaScript, AngularJS
Gestion de configuration CVS/SVN
Méthode AGILE
Ingénieur en informatique.
Profil                                                                                            Ouverture d’esprit, fortes capacités d’initiative et de proposition. Curieux et autonome.
Gout prononcé pour la conception d’interfaces homme-machine conviviales et
ergonomiques.
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    sandra.heligon@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





