SOGETI HT - RÉGION EST RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR EDITEUR GRAPHIQUE H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 20/10/2014
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-AF-E-7818392
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix en Provence 13000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans le cadre d'un projet industriel pour un de nos clients dans le domaine aéronautique, vous serez en
charge de spécifier et de développer un éditeur graphique  (en Java) capable de lire/écrire les différents
formats de données binaires sur des applications dans le monde aéronautique.
Ce stage sera décomposé en 3 étapes :
- Analyser les codes existants et les agréger afin d'obtenir une 1ère version (prototype).
- Définir un format spécifique pour la description des formats binaires (fichier en entrée).
- Concevoir l'architecture (UML) et développer l'application (sous Eclipse) afin de générer automatiquement
le code spécifique pour un format donné à partir du fichier de description.
Profil recherché :
Etudiant(e) en dernière année d'une école d'ingénieurs ou en master 2, idéalement avec option informatique
industrielle, vous avez une bonne connaissance du développement objet Java et d'UML.
Pour postuler : http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/7818392





