ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT SOA/EAI/PORTAIL H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 139379-7908260
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Ce stage est proposé par le centre de compétences EPI (Enterprise Process Integration) d'Atos à Toulouse. Le
pôle EPI est spécialisé dans le domaine de l'échange de données, au cœur des systèmes d'information des
entreprises : architectures SOA, Bus d'entreprises (EAI,ESB, ETL), modélisation de process BPM, portails
d'entreprises (ECM, EIM), ...
Intégré(e) au sein d'une équipe projet, votre stage sera composé de 2 phases :
- une phase d'étude sur un sujet lié à une problématique de développement logiciel (outillage du développeur,
suivi d'activité du projet, ou autre sujet d'étude),
- une phase d'immersion projet, pendant laquelle vous contribuerez à la réalisation d'un projet logiciel (en
phase de développement, de spécification ou de tests).
Au cours de ce stage, vous aurez l'occasion d'appréhender toutes les phases du cycle de vie d'un projet
industriel en étant intégré(e) et accompagné(e) au sein d'une équipe projet.
En tant que gestionnaire de votre projet de stage, vous devrez effectuer un reporting régulier de votre activité,
assurer la planification de vos tâches et le suivi des charges associées.
Technologies :
Architectures SOA, EAI webmethods, Weblogic Portal, JAVA/JEE, XSDL/XSD.
A titre d'exemple, quelques sujets d'études ayant déjà été proposés :
-  automatisation  des  phases  de  validation  via  le  développement  d'outils  de  tests                         (Selenium,  JUnit,
Java/JEE…),
- étude du packaging/déploiement (Maven, Hudson, Ant, scripting…),
- étude et mise en oeuvre d'un outil de gestion des demandes (ClearQuest, Mantis, Calipso)
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en informatique, en cours de validation, vous recherchez un stage d'une
durée de 5 mois minimum.
Une connaissance du langage Java est nécessaire.
Vous êtes dynamique et avez l'esprit d'équipe, rejoignez-nous !




Ce stage se déroulera à Atos - Département ESP-EPI à Toulouse.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7908260





