AXWAY RECRUTE UN/UNE DVPMT FONCTIONNALITÉ HAUTE DISPONIBILITÉ EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 422 - 2-7854838
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Puteaux 92800, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Axway (NYSE Euronext : AXW.PA), le spécialiste des Business Interaction Networks, est un éditeur de
logiciels comptant plus de  11  000 clients dans  100 pays. Depuis plus de  10 ans, Axway fournit aux
entreprises leaders sur leur marché, et présentes à travers le monde, des solutions technologiques leur
permettant d'échanger, d'intégrer, de gérer, de sécuriser et de gouverner leurs transactions stratégiques afin
d'accélérer leur performance. Nos solutions, reconnues par l'industrie, et proposées pour une gestion sur site
(on premise) ou hébergées dans le Cloud (on demand), permettent l'intégration de solutions B2B, la gestion
du transfert de fichiers (MFT - Managed File Transfer), la surveillance des processus métier, la sécurisation
des emails et de l'authentification ; associés à des services professionnels et de Managed Services. Axway,
dont le siège social est en France et la direction générale basée aux Etats-Unis, dispose également de bureaux
dans le monde entier.
Pour plus d'information, consultez notre site web : www.axway.fr.
Description du poste :
Axway est le Spécialiste des Business Interaction Networks. Axway est actuellement le seul fournisseur du
marché à gérer, exécuter, sécuriser et superviser toutes les interactions de l'entreprise, qu'il s'agisse de
courrier électronique, de fichiers, de messages, de services, d'événements ou de processus. Plus de 11.000
organisations dans tous les secteurs d'activité et dans plus de 100 pays s'appuient sur la gamme de services de
gouvernance d'Axway pour assurer et optimiser l'efficacité de leurs chaînes de valeur, le respect des
réglementations et la qualité de service.
Les solutions logicielles complètes d'Axway pour l'entreprise comprennent:
* Gestion du transfert de fichiers (MFT) pour des échanges de données B2B, inter-applications (A2A) et ad
hoc sécurisés, vérifiables et faciles à gérer au sein des infrastructures existantes.
* Business-to Business (B2B) pour l'automatisation et l'intégration des activités de chaîne logistique ou de
valeur (par exemple, traitement des commandes, livraison, facturation et paiements).
* Intégration pour l'orchestration de bout en bout de l'intégration des applications d'entreprise et des échanges
de données.
* Sécurité du courrier électronique et validation d'identité pour protéger le trafic entrant et sortant de courrier
électronique.
Ces progiciels sont mis en œuvre dans des solutions d'intégration globales pour répondre aux besoins de nos
clients.
Mission :
Dans le cadre du projet de transfert de fichiers « Transfer CFT », vous intégrerez l'équipe de recherche et
développement « Transfer CFT Core ».
Vous  assurerez  les  fonctions  d'un  ingénieur  de  développement.  Votre  objectif  sera  d'améliorer  une
fonctionnalité existante d'un produit pour la rendre hautement. Vous devrez analyser l'existant, proposer une
architecture répondant aux critères de haute disponibilité et l'implémenter dans le produit.
Intérêt du stage :
* Intégration d'une équipe R ;
* Travail sur toutes les phases du projet : analyse et spécifications, développement, tests unitaires, tests




automatiques et qualification ;
* Développement portable (UNIX, Windows, z/OS, OS400, VMS etc…) ;
* Mission répondant à des besoins clients.
Environnement technique :
* Axway 5 Suite
* Langages de programmation : C, Python
* Systèmes d'exploitation : Unix, Windows
* Gestionnaire de projet : Version One
Environnement humain :
Accueilli par une équipe dynamique (7 personnes), et conseillé par des experts techniques et métiers, vous
serez également suivi pendant toute la durée du stage par un tuteur et le directeur de projet.
Profil et connaissances requises :
Formation BAC+5 en ingénierie en informatique.
Bon esprit d'analyse et de synthèse, attrait pour les technologies de programmation, travail en équipe et
bonne capacité d'adaptation.
Des connaissances en C sont nécessaires et des notions sur les échanges sécurisés sont souhaitées.
Un bon niveau d'anglais est requis.
Profil recherché :
Formation BAC+5 en ingénierie en informatique.
Bon esprit d'analyse et de synthèse, attrait pour les technologies de programmation, travail en équipe et
bonne capacité d'adaptation.
Des connaissances en C sont nécessaires et des notions sur les échanges sécurisés sont souhaitées.
Un bon niveau d'anglais est requis.
Pour postuler : http://axway.contactrh.com/jobs/1536/7854838





