ATOS RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEMENT J2EE PORTAIL (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 176197-7894282
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients.
Description du poste :
Ce stage vous permettra d'acquérir l'expérience autour de l'industrialisation d'un projet, mais également sur le
cycle complet d'un projet informatique, de l'analyse des besoins jusqu'au déploiement de la solution définie,
conformément aux règles projet en vigueur (processus, qualité). Cela offrira au stagiaire la possibilité de
s'intégrer dans l'équipe projet, de participer et d'en découvrir le fonctionnement . Techniquement, ce stage
vous permettra d'acquérir des compétences dans un environnement Java.
Ntic : JAVA/J2EE, FLEX, XML, SOAP, Log4j, Weblogic 9.2, Sybase, Eclipse
De formation Bac+4-5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon l'école et la formation en cours).
Profil recherché :
Intégré  au  sein  de  l'équipe  projet  et  encadré  par  un  ingénieur  expérimenté,  vous  participerez  à
l'industrialisation d'un projet informatique, pouvant nécessiter une refonte de l'architecture.
Le stage se déroulera en 3 temps :
- Analyse de l'existant et émission de propositions,
- Mise en place de tests automatiques,
- Si nécessité, une refonte de l'architecture pourra être mise en oeuvre : cette partie s'organisera autour des
phases successives d'un tel projet
● Etude d'impacts, estimation des charges,
● Rédaction des spécifications,
● Développement,
● Validation
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7894282





