ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ANALYSE CONCEPTION FONCTIONNELLE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175959-7888714
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous participez à des travaux de conception dans le cadre de projets de refonte ou d'évolution de systèmes
d'information pour nos client.
Vous serez en charge :
- De rencontrer les utilisateurs pour la capture des besoins
- De participer aux travaux de modélisation des processus métiers et des modèles de données associés
- D'assurer le lien avec les choix d'architecture technique (JEE/SOA)
- D'alimenter l'outil référentiel de modélisation (BPMN, UML)
- D'assurer la mise en œuvre de la traçabilité au sein de l'outil de modélisation
-De préparer et animer des sessions de restitution des travaux d'étude
Environnement fonctionnel : Conception et modélisation, modèle de données, écrans IHM et cinématique
utilisateur, BPMN/UML, diagramme d'activités.
Ce stage a pour objectif d'acquérir l'expérience d'un cycle complet d'analyse des besoins, de la conduite
d'ateliers avec les utilisateurs à la définition de la solution.
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée
de 6 mois.
Vous avez un profil Fonctionnel/métier avec une expérience en conception, modélisation.
Vous évoluez dans un environnement technique Java/JEE, SOA.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7888714





