AJSTAGE   RECRUTE   UN/UNE   ASSISTANT   MANAGER   SUPPORT   TECHNIQUE   EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 27/10/2014
Référence de l’offre : BeezUP-7889378
Domaine d’activité : Commercial - Vente (Commercial/Ingénieur Technico-Commercial)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-manager-support-technique-chez-BeezUP
BeezUP est une Startup de 25 personnes expertes éditrice de logiciel pour le E-commerce.
Récompensé par  7 concours de création d'entreprise, BeezUP est aujourd'hui utilisé par plus de  1500
boutiques en ligne en Europe dont : Euromaster, Medion, Du Pareil au Même, Fnac, PSG Merchandising,
VVF, Vistaprint, Castorama, …
Notre concept rencontre un franc succès sur le marché Européen depuis 5 ans.
Au sein de l'équipe support technique international, vous accompagnerez le responsable support technique
dans son activité quotidienne.
L'objectif du service est d'assurer la satisfaction de nos clients en répondant à leurs demandes d'assistance.
Vous participerez à l'organisation de l'équipe et au bon fonctionnement du service par les activités suivantes :
réponse aux demandes clients, suivi de la qualité des réponses fournies, rédaction de procédures, réalisation
de reporting, formations, etc.
En relation avec une clientèle internationale en Français et Anglais, vous développerez vos compétences
technique en : référencement sur les plus grandes places de marché et comparateurs de prix d'Europe via des
API/WebServices/Flux HTTP, Analytic Web  (tracking par cookie) et requêtes SQL. D'autre part, vous
mettrez à profit vos compétences organisationnelles et managériales en bras droit du responsable du service.
Profil recherché :
Vous êtes passionné par les nouvelles technologies ? Vos expériences (stages, cours, projets personnels, …)
vous ont permis de développer une véritable aisance avec l'informatique ? Vous souhaitez développer votre
expertise dans un cadre professionnel au sein d'une équipe expérimentée ? Rejoignez-nous !
Des bases en Espagnol ou Allemand seraient un plus pour ce stage.
Contrats : Professionnalisation
Démarrage : Septembre 2014
Durée : 2 ans
Lieu de stage : Paris 10ème - Métro République
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7889378





