CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT EN DÉVELOPPEMENT MOBILES H/F EN STAGE
DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : ST-FS-3510-7906355
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris, Montpellier 92250, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Avec plus de 21 000 professionnels présents sur tous les continents, au service de 900 clients et réunis au
sein d'une Unité dédiée au secteur des Services Financiers, la practice Digital Transformation au sein de la
FSGBU est dédiée aux activités de gestion de la relation client, solutions de canaux de distribution et
transformation de Business process.
Au sein de la practice Digital Transformation Solutions (DTS), vous évoluez sur un projet de mobilité à Paris
ou à Montpellier, qui vise à faciliter l'accès à l'information via la mise en place d'une application métier
dédiée.
Intégré(e) à un projet de mobilité, vous participez aux différentes phases du projet :
* définition des attentes du client,
* spécifications techniques et fonctionnelles,
* conception, architecture et développement sous HTML5/Angular JS,
* tests et assistance technique.
Profil recherché :
De niveau Bac+5 ingénieurs avec une spécialité en informatique, vous :
* souhaitez apprendre à développer des applications mobiles
* appréciez et êtes intéressé(e) par le secteur Banques - Assurances,
* maîtrisez l'anglais à l'écrit et à l'oral,
* possédez un excellement relationnel et savez travailler en équipe,
* avez démontré de très bonnes capacités d'adaptation et de communication.
Ce stage vous permet de :
* découvrir et d'acquérir une première expérience sur un projet de développement d'applications mobiles
pour nos grands comptes de la Banque ou de l'Assurance,
* bénéficier d'une formation en développement d'applications mobiles.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://capgemini.contactrh.com/jobs/1536/7906355





