Offre de stage                                                                                2015 - PL - 06 - SL

Amélioration d’outils d’investigation pour une application d’encapsulation et
Sujet
distribution de flux Audio/Vidéo dans les domaines IPTV, OTT et mobile TV
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision
par satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet,
Thomson  Video  Networks  offre  à  ses  clients                                              -  des  opérateurs  de  réseaux,  des
fournisseurs de contenus ou des opérateurs Pay-TV -   la diffusion d’une qualité vidéo
Entreprise
supérieure vers tous types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ 400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
4 mois et + à partir de janvier
Lieu / Site                                                                                   Rennes/Cesson Sevigne                               Période / Durée
2015
Intégré à l’équipe VS7000, en collaboration avec les équipes « amélioration de
Missions                                                                                      processus» et «Cluster Manager »,  le stagiaire :
   Etudiera le produit , l’environnement d’utilisation et les outils d’investigation et
d’aide à la résolution de problèmes déjà existants.
   Développera de nouveaux outils (mécanisme de collecte et de rapatriement en
un click de toutes les traces existantes sur le système) ou modifier/enrichir les
outils existants (Activation de trace à la demande au lieu d’activation en boucle
de remontée d’information) ceci afin d’améliorer l’investigation en cas de
problème client en simplifiant les procédures et en réduisant les impacts
potentiels sur les plateformes on air.
   Pourra proposer le développement  d’autres outils d’investigation si
nécessaire.
Stage 4ème ou 5eme année élève ingénieur
Profil
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à : veronique.girault@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





