ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ARCHITECTURE J2EE FRONT END EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175972-7889377
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous intégrez et assistez une équipe de consulting appartenant à la direction technique d'ATS Sud-Est.
Cette équipe répond aux demandes d'expertises techniques, audits, missions d'accompagnement et conseil,
très orientées J2EE.
Afin de répondre à ce niveau d'expertise élevé, nous nous devons de maintenir à jour nos prototypes
d'architecture N-Tier à l'état de l'art des standards.
Il  vous  sera  demandé  de  contribuer  à  la  maintenance  du  frontend  de  notre  prototype  ou  à  son
industrialisation.
- Vous développez des interfaces graphiques web de différents types : site web, portlet … venant consommer
les services exposés par le backend (SOAP,REST, …)
- Vous prenez part aux diverses études clients menée par l'équipe
- Vous participez aux travaux de recherche et d'étude technique (R)
- Vous rédigez des rapports/synthèses d'étude (Recommandations, …)
- Vous participez à des audits pouvant porter sur la qualité ou le respect de normes/standards
- Vous réalisez des prototypes ou composants J2EE
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée
de 6 mois.
Vous êtes spécialisé(e) dans le domaine IHM ou en développement web avec un goût prononcé pour les
nouvelles technologies et le graphisme.
Vous êtes mobile, créatif(ve) et avez le sens du travail d'équipe.
La maîtrise de l'anglais est indispensable.
Stage de pré-embauche envisageable.




Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7889377





