ATOS RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEMENT ANGULARJS (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 176213-7895103
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Nous sommes amenés à développer des solutions web à base de client riche, en utilisant les solutions du
marché. Afin d'offrir la meilleure expérience utilisateur tout en industrialisant nos solutions, nous souhaitons
packager nos solutions pour une meilleure réutilisabilité.
Ce stage permet de développer des compétences autour des nouvelles technologies (AngularJS, Javascript,
REST, HTML/CSS), et de l'outillage professionnel (conception UML, gestion de configuration SVN, tests
HPQC, Selenium…)
Le stagiaire est accompagné par des spécialistes en matière d'implémentation de solution web et pourra
découvrir et mettre en pratique des compétences clés, sur un métier de pointe, en matière de technologie. Le
stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et assimiler les outils, techniques et processus
d'un projet de développement.
De formation Bac+4-5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon l'école et la formation en cours)
Profil recherché :
Encadré par une équipe spécialisée dans les technologies web, vous aurez en charge la réalisation de
composants  AngularJS  permettant  l'implémentation  rapide  de  ces  solutions.  Basé  sur  des  réalisations
existantes,  vous  aurez  en  charge  l'implémentation  de  ces  composants  dans  les  projets  ainsi  que  leur
documentation.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7895103





