Capgemini Division Aérospatiale & Défense Rennes
Catalogue des stages 2015
Contact : isabelle.villotte@capgemini.com




Capgemini Application Services France
SOMMAIRE
Développement d’un système de renseignement ……………………………………. ..                                        ... 3
Portage évolutif d'un logiciel de modélisation et de représentation de l’environnement marin .... 4
Gestion technique des stocks de munitions ...                                                         .. 5
Développement de composant de supervision de système d’information logistique ...                     . 6
Mise en place d’une console de suivi d’évènements logistiques ...                                     . 7
Système de dématérialisation de documents et de gestion des processus de signatures ...               . 8
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group Défense - Rennes                                                    Page 2
© Capgemini - 2014 - Reproduction interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise




Capgemini Application Services France
Division Aérospatiale & Défense
Développement    d’un    système    de    renseignement
COLOMBE
CONTEXTE
COLOMBE  est  un  système  de  renseignement  utilisé  par  la  Marine
Nationale.
Cette  application  s’architecture  autour  d’un     Système  d’Information
Géographique  (SIG)  qui  cartographie  les  fonds  marins  et  stocke  les
informations métier dans une base de données centralisée. Capgemini
développe pour la Marine Nationale la nouvelle version de ce système,
qui va être entièrement remis à niveau.
Ainsi, le SIG va être remplacé, la version de la base de données va être
mise  à  jour  et  une  nouvelle  fonctionnalité  de  comparaison  d’images
basée sur le SIG va être développée.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/COLOMBE
Le but est de participer aux 2 phases du projet :
•La phase de remise à niveau des logiciels utilisés, principalement axée autour de la mise à jour de la
base de données et du remplacement de la solution de SIG,
•La phase de mises en place des nouvelles fonctionnalités principalement centrée sur la manipulation
d’images intégrées au SIG.
2 stagiaires sont nécessaires et interviendront sur des domaines distincts.
Le sujet du présent stage permet d’aborder l’ensemble des phases d’un projet de la conception à
l’intégration du produit fini. Le stagiaire devra réaliser les étapes suivantes :
    Montée en compétence sur le projet,
    Compréhension de l’environnement, de l’existant et des enjeux,
    Participation aux activités de réalisation du projet :
    migration,
    développement,
    tests unitaires
    Rédaction de la documentation utilisateur,
    Intégration et validation sur les plateformes Capgemini ;
    Production d’un rapport décrivant l’ensemble de ces étapes.
Les stagiaires seront intégrés à l’équipe projet, composé de responsables fonctionnels, d’architectes et
d’ingénieurs de développement.
MOTS CLES
Technologies utilisées : Windows, Java, SIG ArcGIS, Oracle, SQL, Swing.
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group Défense - Rennes                                                         Page 3
© Capgemini - 2014 - Reproduction interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise




Capgemini Application Services France
Division Aérospatiale & Défense
Portage  évolutif  d'un  logiciel  de  modélisation  et  de
représentation de l’environnement marin
CONTEXTE
Dans le  cadre de la lutte  anti sous-marine, un département de la  Marine Nationale utilise  le  logiciel
DOUSSELINE à bord de ses bâtiments de surface et de ses sous-marins.
Le logiciel permet :
-                                                                                                            d’acquérir des données d’environnement en temps réel (température, salinité, bruit ambiant,…)
grâce à des sondes en mer,
-                                                                                                            puis de les traiter afin de les présenter sous forme de graphiques ou de cartes.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/DOUSSELINE
Le but du stage est de participer à la réalisation d’un portage applicatif (logiciel et matériel) afin de
supprimer les obsolescences du système opérationnel.
Le stagiaire devra réaliser les étapes suivantes :
    Montée de compétence sur le projet ;
    Compréhension des enjeux client ;
    Participation au portage de l'application existante sous Windows NT vers Windows 7
    Intégration de nouveaux matériels (cartes d'acquisition).
    Validation de l’application sous Windows 7
    Prise en charge d'évolutions visant à intégrer le logiciel dans un environnement opérationnel plus
large
    Implication dans les échanges avec le client pour la validation des évolutions.
    Mise à jour de la documentation
En tant que Consultant, vous serez intégré(e) dans une équipe projet et placé(e) sous l’autorité du chef
de projet ou d’un chef d’équipe
Commentaire [CME1]: Il faut
MOTS CLES
compléter cette rubrique, voir avec Solène
Pellegrini en l’absence d’Hervé
Technologies mises en œuvre : C++, fortran, Visual Studio 2013.
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group Défense - Rennes                                                           Page 4
© Capgemini - 2014 - Reproduction interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise




Capgemini Application Services France
Division Aérospatiale & Défense
Gestion technique des stocks de munitions
CONTEXTE
Capgemini a développé et maintien une application de type Web de gestion des stocks de
munition de l’ensemble des dépôts de l’Armée de Terre. Depuis 2011, cette application
devient l’application de référence pour l’ensemble des Armées : Terre, Air et Mer.
Le système permet :
    La gestion des données de référence :
    La gestion des directives de gestion : élaboration, consultation et suivi de l’évolution des ordres
de mouvements de ressources (munitions),
    La comptabilité : mise à jour en temps réel de l’état du stock des munitions,
    La gestion des stockages : positionnement physique des munitions dans les locaux des dépôts,
    La gestion des visites : surveillance de l’état des munitions lors de visites techniques périodiques,
    La gestion des Faits Techniques : traitement des événements nécessitant une intervention sur
une munition,
    La gestion des munitions d’instruction : planification et suivi de l’utilisation des munitions
d’instruction.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/GTSM
Ce stage porte sur la réalisation d’évolutions fonctionnelles/techniques de l’Application. Ces évolutions
porteront sur la mise en place de nouveaux besoins liées aux armées.
En tant que consultant (H/F), vous serez intégré(e) dans l'équipe projet et placé(e) sous l’autorité du chef
de projet :
- dans un premier temps, vous monterez en compétence sur le projet et sur les enjeux du client,
- Vous serez en charge de la conception et la rédaction des spécifications fonctionnelles concernant les
évolutions,
- Vous   développerez et mettrez en œuvre les évolutions demandées,
- Vous participerez aux phases de tests d'intégration et de validation,
-  Dans  le  cadre  de  la  TMA  (Tierce  Maintenance  Applicative),  vous  serez  amené  à  participer  à  la
correction des anomalies survenues en opérationnel.
MOTS CLES
Technologies mises en œuvre : Java/J2EE, Oracle, Struts, Eclipse, Apache, Tomcat.
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group Défense - Rennes                                                               Page 5
© Capgemini - 2014 - Reproduction interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise




Capgemini Application Services France
Division Aérospatiale & Défense
Développement de composant de supervision de système
d’information logistique
CONTEXTE
SILRIA est le nouveau Système d’Information
Logistique de suivi de la Ressource Inter Armée.
Ce système doit offrir à l’ensemble des acteurs
de la chaîne de soutien logistique des armées
une visibilité fiable et en quasi temps réel sur la
position des ressources tout au long de leur
acheminement.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/SILRIA
Le système SILRIA est composé d’équipements centraux de type serveur et d’équipement permettant de
produire    des    évènements    logistique    sur    les    flux    physiques    observés                        (évènements    de
chargement/déchargement, ….).
Terminaux de
Portique à quai
capture
La supervision globale du système est un enjeu essentiel de réussite du projet ; elle doit permettre une
identification aisée et rapide des dysfonctionnements du système.
Intégré  à  l’équipe  projet,  le  stagiaire  est  chargé  de  développer  des  composants  de  supervision  de
l’application. Il est encadré par un référent technique qui l’accompagne quotidiennement sur l’ensemble
des travaux à mener.
MOTS CLES
Technologies Web: xml/xsd, wsdl, jms, smtp
Langage: Java
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group Défense - Rennes                                                                Page 6
© Capgemini - 2014 - Reproduction interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise




Capgemini Application Services France
Division Aérospatiale & Défense
Mise  en  place  d’une  console  de  suivi  d’évènements
logistiques
CONTEXTE
SILRIA est le nouveau Système d’Information
Logistique de suivi de la Ressource Inter Armée.
Ce système doit offrir à l’ensemble des acteurs
de la chaîne de soutien logistique des armées
une visibilité fiable et en quasi temps réel sur la
position des ressources tout au long de leur
acheminement.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/SILRIA
Au sein du système SILRIA, de nombreuses données métier sont partagées dans les différents modules
de l’application. De leur cohérence dépend la cohérence du système global. Les différentes données sont
manipulées à travers des IHM WEB permettant aux utilisateurs de paramétrer le système, de suivre ou
d’organiser les flux logistiques.
Le  stagiaire  est  chargé  de  proposer  des  concevoir  les  IHM  permettant  de  consulter  et  modifier  les
différentes données métier et de générer leur diffusion vers les différents modules de SILRIA :
    très ergonomique
    légère et portable
    sécurisée
Intégré  à  l’équipe  projet,  le  stagiaire  est  encadré  par  un  référent  technique  qui  l’accompagne
quotidiennement sur l’ensemble des travaux à mener.
MOTS CLES
Technologies Web: Grails, Wsdl, JavaScript, Fosstrack
Langage: Groovy, Java
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group Défense - Rennes                                                                 Page 7
© Capgemini - 2014 - Reproduction interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise




Capgemini Application Services France
Division Aérospatiale & Défense
Système de dématérialisation de documents et de gestion
des processus de signatures
CONTEXTE
Capgemini développe pour un service du Ministère de la Défense, un système de dématérialisation de
documents  administratifs,  incluant  la  gestion  des  processus  de  signature.  Cette  dématérialisation  et
formalisation de l’ensemble du processus d’un point de vue informatique est un gage de modernisation
du service public.
Avec l’utilisation de ce Système d’Informations, les principaux bénéfices attendus sont :
-                                                                                                                 L’automatisation de l’ensemble des procédures à
                                                                                                                  l’exception des étapes décisionnelles ;
-                                                                                                                 Le suivi des différentes étapes des processus ;
-                                                                                                                 La fiabilisation de la procédure ;
-                                                                                                                 L’amélioration de la productivité de
l’Administration;
-                                                                                                                 La recentralisation des effectifs sur leur cœur de
métier.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/JULIA
Le but du stage est de développer un système de dématérialisation de documents administratifs et de
réaliser les évolutions demandées par notre client.
Le sujet du présent stage permet d’aborder l’ensemble des phases d’un projet de la conception à
l’intégration du produit fini.
Le stagiaire devra réaliser les étapes suivantes :
    Montée en compétence sur le projet ;
    Participation aux activités de réalisation du projet (développement, tests unitaires);
    Intégration/validation sur les plateformes Capgemini ;
    Production d’un rapport.
Le stagiaire sera intégré à l’équipe projet, composé de responsables fonctionnels, d’architectes et
d’ingénieurs de développement.
MOTS CLES
Technologies mises en œuvre : Java, J2EE, GWT, PostgreSQL, OpenLDAP, SPRING, Maven, Activity,
Red Hat, Windows serveur
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group Défense - Rennes                                                                Page 8
© Capgemini - 2014 - Reproduction interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise





