Offre de stage
2015 - PS - 01 - SV

Sujet                                                                                     DEVELOPPEMENT D’UN DECODEUR VIDEO APPLE PRO RES
Thomson Vidéo Networks est une entreprise internationale dans le domaine de la
création et diffusion de contenu pour le marché professionnel de l’image. Notre site de
Entreprise                                                                                Rennes est un centre de développement de 350 personnes principalement dédié à la
fourniture d’équipements et systèmes de compression et transmission de l’image sur tous
types de réseaux pour les opérateurs et professionnels de télévision.
6 mois à partir de février
Lieu / Site                                                                               Cesson-Sévigné                                                                     Période / Durée   2015
Contexte :
Missions
L’équipe POLARIS est une  équipe transverse fournissant aux produits de THOMSON
Vidéo Networks des bibliothèques logicielles communes de décodage/codage, analyse &
traitement audio/vidéo (compresse ou pas). L’équipe utilise  les méthodologies agile
(kanban/scrum) pour ses développements.
Mission :
Intégré à l’équipe POLARIS, le stagiaire va participer au développement, a
l’optimisation et a la validation d’un décodeur vidéo Apple pro res.
Mots clefs: Apple pro res, C, Linux,   SVN
Ingénieur - STAGE
Profil
Langages C/C++,   Linux/ Windows.
Des connaissances en codage vidéo seraient un plus.
Travail en équipe, rigueur, curiosité, soif d’apprendre  et autonomie
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    samuel.vermeulen@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





