JUNIOR TALENT RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEUR WEB BACK-OFFICE H/F EN STAGE
6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : /1014/000284-7897952
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Junior Talent est un cabinet de recrutement spécialisé dans les recherches de profils étudiants  (stage,
alternance) et de jeunes diplômés.
Nous recherchons pour le groupe Solocal (Pages Jaunes, Mappy, A vendre A louer, Kapstage...), basé à
Paris, un(e) stagiaire développeur web back - office.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2013, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires proche d' 1 milliard d'euros dont 60% sur réalisé sur le
web, et se classe ainsi parmi les premiers acteurs européens en termes de revenus publicitaires sur Internet. Il
fédère  près  de                                                                                                    5  000  collaborateurs,  dont  plus  de                                  2  300  conseillers  en  communication  en  France,
Luxembourg, Maroc, UK et Espagne.
Vous bénéficierez des avantages suivants :
Indemnités de stage : entre 1200 et 1500                                                                            €, Tickets restaurant + Participation aux frais de transport à hauteur
de 50% + restaurant d'entreprise.
4 bonnes raisons de rejoindre Solocal group :
- Rejoindre une entreprise leader sur Internet et tournée vers les nouvelles technologies
- Appartenir à une des 10 premières entreprises mondiales par le CA réalisé sur Internet
- Travailler avec des partenaires de renoms dans le monde tels que Facebook, Microsoft,…
- Contribuer au virage numérique du groupe
Description du poste :
Missions :
- Etre partie prenante dans l'évolution de la plateforme d'intégration de données et des outils de Back-Office
(Commerce, CRM, Business Intelligence (BI)),
- Contribuer aux choix techniques, à l'élaboration et à la réalisation des solutions à mettre en œuvre,
-  Interagir  avec  les  différents  demandeurs                                                                     (Marketing,  Commerce)  et  participer  à  la  priorisation  des
demandes.
Sujets phares auxquels vous participerez :
- Refonte de l'architecture d'intégration des données,
- Refonte du Back-Office.
Profil recherché :
Technologies abordées pendant le stage :
- Utilisation du design pattern MVC 4
- Web services (XML/RPC, REST, JSON, Web API)




- nHibernate
- Fitnesse
- RabbitMQ
Compétences requises :
- C# / .NET MVC
- jQuery, CSS3
- SQL (Transact SQL)
- Visual Studio
Rigoureux(se), vous êtes réactif(ve) et soucieux(se) de la qualité de vos développements. Vous aimez le
travail en équipe et vous êtes prêt(e) à vous investir dans un projet en perpétuelle évolution.
Dynamisme, autonomie, et sens de l'initiative seront des atouts déterminants.
Pour postuler : http://junior.contactrh.com/jobs/1536/7897952





