Offre de stage                                                                                2015 - PS - 04 -NC

Sujet                                                                                         Développement d’une application client-serveur d’analyse MPEG2 temps réel
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision
par satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet,
Thomson  Video  Networks  offre  à  ses  clients                                              -  des  opérateurs  de  réseaux,  des
fournisseurs de contenus ou des opérateurs Pay-TV -   la diffusion d’une qualité vidéo
Entreprise
supérieure vers tous types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ 400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
6 mois à partir de février 2015
Lieu / Site                                                                                   Cesson-Sévigné (35)                                                          Période / Durée
Contexte :
Missions
Afin de fournir aux labos un outil interne d’analyse de flux MPEG2 Transport,
THVN  souhaite  développer  un serveur d’analyse  utilisant une carte interne
d’acquisition de Transport Stream MPEG2.
Missions :
-                                                                                             Auto-formation (MPEG2-DVB, outils internes)
-                                                                                             Développement d’un serveur d’analyse temps réel de Transport Stream
                                                                                              MPEG2 (couche transport) sur Linux. Le serveur devra être codé en C++,
                                                                                              et  utilisera  une  librairie  interne  pour  communiquer  avec  la  carte
d’acquisition.
-                                                                                             Développement d’un client en ligne de commande, multi-plateformes
                                                                                              (codé en C++ ou python), permettant  de lancer les analyses et récupérer
le résultat de ces analyses.
                                                                                              -                                                                            Bon niveau de programmation C/C++.
Profil                                                                                        -                                                                            Bonnes notions d’architecture client-serveur (sockets …).
                                                                                              -                                                                            Des notions de télévision numériques seraient un plus.
                                                                                              -                                                                            Des notions de programmation python seraient un plus.
                                                                                              -                                                                            Autonomie et bonne capacité de communication (recueil d’informations
auprès de différents intervenants, passage de connaissances).
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    nicolas.chaplain@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





