ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE VALIDATION D’APPLICATIONS MOBILES H/F EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 176068-7895672
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                            (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnant dans la mise en œuvre et l'évolution de
leurs systèmes d'information. Plus de 2 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets.
Description du poste :
Le stage s'inscrit dans un projet de validation d'applications mobiles dans le domaine de la TV numérique.
Il portera sur l'étude de l'automatisation des tests sur différentes applications mobiles.
Pour cela, vous participerez aux différentes phases de qualification des applications mobiles sur différents
types de terminaux (smartphones ou tablettes) et d'OS variés (iOS, Android, Tizen, BlackBerry, Windows
Phone…). Vous découvrirez l'environnement associé pour comprendre les besoins et les contraintes.
Vous étudierez ensuite le plan de tests pour évaluer les possibilités d'automatisation de tout ou partie des tests
et vous veillerez à comparer les solutions déjà existantes.
NTIC  : Devices Mobile iOS, Windows Phone, Android, BlackBerry, Tizen…- Outils HPQC, JMeter,
WireShark…
Le stage proposé est une excellente opportunité pour appréhender les méthodes et outils de tests d'un projet
de qualification dans un contexte industriel. Il permet également d'approcher les nouvelles technologies et les
solutions mobiles de dernière génération.
Profil recherché :
De formation Bac+4/5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 4-6 mois (dates variables selon l'école).




Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7895672





