AXWAY RECRUTE UN/UNE CENTRAL GOVERNANCE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 422 - 3-7854856
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Puteaux 92800, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Axway (NYSE Euronext : AXW.PA), le spécialiste des Business Interaction Networks, est un éditeur de
logiciels comptant plus de  11  000 clients dans  100 pays. Depuis plus de  10 ans, Axway fournit aux
entreprises leaders sur leur marché, et présentes à travers le monde, des solutions technologiques leur
permettant d'échanger, d'intégrer, de gérer, de sécuriser et de gouverner leurs transactions stratégiques afin
d'accélérer leur performance. Nos solutions, reconnues par l'industrie, et proposées pour une gestion sur site
(on premise) ou hébergées dans le Cloud (on demand), permettent l'intégration de solutions B2B, la gestion
du transfert de fichiers (MFT - Managed File Transfer), la surveillance des processus métier, la sécurisation
des emails et de l'authentification ; associés à des services professionnels et de Managed Services. Axway,
dont le siège social est en France et la direction générale basée aux Etats-Unis, dispose également de bureaux
dans le monde entier.
Pour plus d'information, consultez notre site web : www.axway.fr.
Description du poste :
Axway Software, est Editeur et Distributeur de solutions collaboratives métiers. L'offre Axway 5 Suite est
composée de progiciels couvrant des niveaux de services complémentaires :
* transport de données fichiers et messages en A2A et B2B
* contrôle, transformation et routage de données,
* modélisation et orchestration de processus métiers,
* supervision technique et métier des flux et des processus
Ces progiciels sont mis en œuvre dans des solutions d'intégration globales pour répondre aux besoins de nos
clients.
Axway est considéré par le Gartner Group comme le Leader mondial dans le segment Managed File Transfer
(cf. Magic Quadrant for MFT).
Mission :
Vous  aurez  à  intégrer  une  équipe  en  charge  du  développement  d'un  outil  centralisé  de  gouvernance
(administration, configuration, déploiement et management d'opérations) de différents produits comme «
moniteur de transfert de fichiers  » TransferCFT d'Axway. Votre rôle consistera à participer aux futurs
développements  Java  pour  la  partie  serveur  et/ou  HTML5,  CSS3,  Javascript  pour  la  partie  Interface
Utilisateur (exemple de sujets : ajouter de nouveaux écrans de configuration dans l'interface utilisateurs,
audits, gestion d'accès, automatisations des tests IHM, etc.)
Ce stage vous permettra d'aborder ou Intérêt du stage :
* La méthodologie utilisée pour la mise en œuvre du projet : ‘Agile'
* Travailler avec une équipe d'une dizaine de personnes en relation avec d'autres équipes réparties sur 3 sites
(Bucarest, Annecy et Paris)
* Langage de programmation Java et HTML5, CSS3, Javascript, LESS…
Environnement technique :
* Java (osgi et ipojo, jmx, jbi), Rest, HTML5,CSS3,Javascript
* Svn, maven, …
* Methodes Agile




* Windows, linux
Environnement humain :
Rattaché à une équipe R d'une dizaine de personnes basées à Puteaux.
Le projet est globalement constitué de 5 équipes réparties sur 3 sites (Paris, Annecy, Bucarest)
Connaissances requises :
Programmation en Java (connaissances HTML5, CSS3, Javascript est un atout).
Notions d'UNIX et culture des bases de données souhaitée
Langue : Anglais
Profil recherché :
Programmation en Java (connaissances HTML5, CSS3, Javascript est un atout).
Notions d'UNIX et culture des bases de données souhaitée
Langue : Anglais
Pour postuler : http://axway.contactrh.com/jobs/1536/7854856





