ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE QUALIFICATION FONCTIONNELLE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175853-7888599
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Ce stage a pour objectif de vous permettre d'acquérir la connaissance d'un domaine fonctionnel métier, de
mettre en œuvre la méthodologie des cas de tests et de juger des informations à communiquer.
Vous réalisez la conception, la préparation, l'exécution et la restitution de tests fonctionnels au sein d'un
projet à forte composante métier.
Vous serez en charge :
-Des Tests d'intégration fonctionnelle (cohérence globale d'évolutions ou d'anomalies)
-Des Tests d'intégration transverse (cohérence inter applicatif sur les échanges de flux)
-Des Tests de non-régression
Vous évoluez dans les environnements technologiques suivants : HP Application Lifecycle Management,
ISTQB, SQL, VBA
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'étude d'une durée
de 6 mois.
Vous avez une bonne qualité rédactionnelle et de communication.
Vous êtes rigoureux(se) avec un esprit de synthèse.
La connaissance de VBA serait un plus.
Stage de pré-embauche envisageable.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7888599





