ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ARCHITECTURE J2EE BACK END H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 159971-7889056
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous intégrez et assistez une équipe de consulting appartenant à la direction technique d'ATS Sud-Est.
Cette équipe répond aux demandes d'expertises techniques, audits, missions d'accompagnement et conseil
orientées J2EE.
Vous contribuez à l'évolution d'un framework JEE backend et à son industrialisation.
Vous participez aux différentes activités menées par l'équipe projet :
-Etudes clientes
-Travaux de recherche et d'étude technique (R)
-Rédaction des rapports/synthèses d'étude (Recommandations…)
-Participation à des audits qualité/respect de normes/standards
-Réalisation des prototypes ou composants J2EE Vous évoluez dans un environnement technique varié, JEE
6et7 : JPA/Hibernate, EJB3, Service Web SOAP, Architecture SOA.
L'objectif du stage est la mise en œuvre d'architecture backend à l'état de l'art des technologies JEE.
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée
de 6 mois.
Vous êtes spécialisé(e) dans l'architecture logicielle, le système d'information, la SOA avec un goût prononcé
pour les architectures.
Vous êtes mobile, créatif(ve) et avez le sens du travail d'équipe.
La maîtrise de l'anglais est indispensable.
Stage de pré-embauche envisageable.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7889056





