ATOS RECRUTE UN/UNE ETUDE AUTOUR DE WEBRTC (H-F) EN STAGE DE 6 À 9 MOIS.
Date : 28/10/2014
Référence de l’offre : 175051-7896718
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : De 6 à 9 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Mission
Contexte :
Ce stage s'inscrit dans le cadre des projets NGIN d'Atos :
http://fr.atos.net/fr-fr/accueil/votre-business/telecommunications/next-generation-intelligent-networks-ngin.html
Le stagiaire sera intégré dans une équipe conviviale d'une trentaine d'ingénieurs, centre d'expertise NGIN à
vocation internationale, largement autonome dans ses choix techniques.
Mission et objectifs :
Le stage a pour objectifs de qualifier les caractéristiques de différentes solutions WebRTC du marché, au
regard  notamment  de  leur  exploitabilité,  leur  performances,  leur  robustesse  et  de  leur  complexité
d'intégration.
La ou les architectures retenues pourront être intégrées aux offres NGIN d'Atos.
Le stagiaire prendra en charge les phases d'étude, de conception, de prototypage et de test. Il sera guidé par
un maitre de stage et soutenu par les experts de l'équipe.
Environnement technologique et fonctionnel
- Développement WebRTC : JavaScript
- Architecture : JAVA / J2EE / Weblogic / APACHE
- OS : CENTOS/RHEL/Oracle Linux
- Virtualisation : VMWare, Virtualbox
Objectifs pédagogiques




Le stage a deux objectifs pédagogiques principaux :
1. permettre aux étudiants de comprendre le métier d'un intégrateur système, ses exigences et ses contraintes
2. former les étudiants aux différentes architectures et technologies mises en œuvre
Profil recherché :
Profil
Profil recherché
Ce stage nécessite des connaissances réseau et télecom.Ce stage s'adresse à un étudiant souhaitant évoluer
vers les métiers du développement et de l'intégration.
Le stagiaire devra faire preuve d'autonomie et de curiosité. Il doit être force de proposition face aux besoins
exprimés. Le niveau d'autonomie requis et les tâches décrites nécessitent l'intervention d'un étudiant en
dernière année d'étude.
Durée du stage
Stages ou projets de fin d'étude d'une durée de 6 à 9 mois
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7896718





