Offre de stage                                                                                    2015 - PL - 09 - BL

Sujet                                                                                             Développement d’une librairie java de génération automatique d’IHM
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision par
satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet, Thomson
Video Networks  offre  à ses clients  - des opérateurs  de réseaux, des  fournisseurs  de
contenus ou des opérateurs Pay-TV -  la diffusion d’une qualité vidéo supérieure vers tous
Entreprise
types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ  500 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
4 à 6 mois à partir de
Lieu / Site                                                                                       Rennes                                                                            Période / Durée
février/mars 2015
Contexte :
Missions                                                                                          Développement logiciel au sein de l’équipe Network Management System chargée de
développer les produits XMS/XMU d’exploitation et supervision des systèmes de diffusion
de TV numérique.
Sujet de stage :
Conception et développement d’une librairie en java qui devra permettre de générer
automatiquement une IHM de configuration pour tout ou partie des   attributs d’un objet
Java donné en entrée.
L’objectif final étant la possibilité de faire évoluer l’IHM à tout moment sans recompilation
des sources Java, le paramétrage de l’IHM se fera donc sur la base de fichiers de propriétés
décrits en XML ou dans des fichiers de scripts.
Environnement de travail :
Java (sous Eclipse), Swing, XML
Introspection Java, expressions régulières, Xpath, JXpath, Scripting Groovy
Gestion de configuration CVS/SVN
Méthode AGILE, UML
Ingénieur en informatique.
Profil                                                                                            Maîtrise de Java et des concepts liés à la production d’IHMs (Swing)
Rigoureux, communicant, créatif, capable d’initiative et force de proposition
Forte capacité d’abstraction
Gout prononcé pour l’écriture de code modulaire et générique
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    bruno.larrouyat@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





