ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DE DEVELOPPEMENT EN BIG DATA(H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/11/2014
Référence de l’offre : 176223-7895226
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres aux nouvelles technologies afin de satisfaire la demande
croissante de solutions.
Description du poste :
Dans le cadre de nos projets, nous sommes amenés à développer des solutions Big Data pour nos clients, en
utilisant les solutions du marché. Il s'agit de solutions complexes et performantes permettant de traiter la
masse d'information produite en continue par les différents systèmes et de réussir à en extraire la valeur.
Ntic  : JEE, Spring MVC, AngularJS, JQuery, WebServices), des solutions Big Data, et de l'outillage
professionnel (conception UML, gestion de configuration SVN, …).
Le stagiaire est accompagné par des spécialistes en matière d'implémentation de solution Big Data et pourra
découvrir et mettre en pratique des compétences clés sur un métier de pointe .
De formation Bac+4-5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon l'école et la formation en cours).
Profil recherché :
Encadré par une équipe spécialisée dans les solutions SBA (Search Based Application), vous aurez en charge
la réalisation d'un framework permettant l'implémentation rapide de ces solutions. Basé sur des solutions du
marché (Sinequa, SolR, ElasticSearch, …) vous réaliserez des composants de text mining facilitant l'analyse
sémantique.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7895226





