Offre de stage                                                                                2015 - PS - 05 -LJ

Mise en œuvre d’une application mobile (tablettes et Smartphones) pour piloter,
Sujet
configurer et surveiller  à distance des équipement TV Numérique.
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision
par satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet,
Thomson  Video  Networks  offre  à  ses  clients                                              -  des  opérateurs  de  réseaux,  des
fournisseurs de contenus ou des opérateurs Pay-TV -   la diffusion d’une qualité vidéo
Entreprise
supérieure vers tous types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ 400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
6 mois à partir de février/mars
Lieu / Site                                                                                   Cesson-Sévigné                                                                         Période / Durée
2015
Contexte :
Missions                                                                                      Développement de produits pour des systèmes et réseaux de transmission en télévision
numérique  SD/HD  MPEG2-4-HEVC.    Les  systèmes  sont  typiquement  des  têtes  de
réseaux (Head-end) numériques câble, satellite ou terrestre.
L’équipe « Upstream Studies & Architectures » est engagée dans l’étude et la réalisation
de solutions innovantes adaptées aux besoins de la TV numérique.
Sujet de stage :
Conception et développement d’une application mobile de supervision pour tablettes
et Smartphones, offrant aux opérateurs une exploitation intuitive et simplifiée de nos
équipements  de  diffusion  TV  numérique.  Cette  application  offrira  une  ergonomie
innovante et adaptée aux différents formats des terminaux mobiles.
Environnement de travail :
Modélisation UML
Architecture Orientée Services (JSON, REST)
Environnement serveur : Linux, Java
Environnement client : HTML5, CSS3, JQuery, JavaScript, …
Gestion de configuration SVN
Méthode AGILE
Niveau d’études : Bac+5 - Ingénieurs/Mastère en informatique industrielle/télécom.
Profil
Ouverture d’esprit, fortes capacités d’initiative et de proposition. Curieux et autonome.
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    lahcen.jerid@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





