ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR RÉSEAU & SÉCURITÉ (H-F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 28/10/2014
Référence de l’offre : 172311 -7895130
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Mission
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Intégré à nos équipes projets et pour le compte de nos plus grands clients du secteur des Services, de
l'Industrie,  du  Secteur  Public,  de  l'Automobile,  des  Telecom  ou  de  la  Finance,  vous  participez  à  la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines variés.
Vous avez pour missions de :
- modifier des programmes conformément à l'analyse détaillée,
- planifier et exécuter des tests unitaires jusqu'à obtenir un résultat conforme,
- seul ou en équipe, spécifier les interfaces utilisateurs/système.
La mission principale consiste à développer une nouvelle version de l'architecture sécurisée, déployée dans
l'ensemble des aéroports français conforme aux exigences induites de la PSSI Navigation Aérienne. Des
activités d'études sur la sécurisation des accès WIFI et VPN sur Internet compléteront l'activité principale.
Par la suite, le candidat doit être capable d'évoluer vers des activités WAN en technologie IP/MPLS et MAN
en technologie DWDM.
Profil recherché :
Profil
Ingénieur Réseau et Sécurité Junior (jusqu'à 3 ans d'expérience)
De formation BAC+5 en réseau/télécom avec une première expérience dans le domaine des architectures
sécurisées                                                                                                           (coupe-feu  CISCO  ASA,  CheckPoint,  Arkoon)  en  environnement  systèmes  Linux  (Debian,
OpenBSD) avec usage d'outils de type Nagios.
Passionné d'informatique, vous êtes créatif, curieux, motivé et avez le sens du travail en équipe.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7895130





