ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE WEB DESIGNER (H/F) EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 176388-7892048
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                          (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les assistant dans la mise en œuvre et l'évolution de leurs
systèmes d'information. Plus de 3.000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de leurs
projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Nous  souhaitons  intégrer  de  futurs  Web  Designers  (H/F)  au  sein  de  nos  équipes  sur  des  projets  de
conception/développement de portails intranet et internet.
Le stage a pour objectif d'intégrer l'équipe de projet afin d'analyser le besoin client, de créer des maquettes
graphiques et des identités visuelles, puis de les mettre en œuvre une fois validées par le client. Suivant sa
progression, le stagiaire peut être en charge de répondre rapidement aux diverses requêtes techniques et
graphiques reçues quotidiennement.
Les compétences souhaitées sont les suivantes :
* Maitrise de la suite créative Adobe : Illustration, Photoshop, Dreamweaver, Flash,
* Intégration en HTML5, CSS3, Action Script, JavaScript,
* Connaissances en encodage pour création d'interface responsive et/ou Flex et/ou vidéo très appréciées,
* UX design, compétences complémentaires en ergonomie (rédaction de scénarii utilisateurs, création de
wire frame pour intégration) seront un atout supplémentaire
* Très bonne connaissance du contexte technique de l'internet actuel et des tendances graphiques
* Maîtrise de l'anglais nécessaire.
Objectifs pédagogiques :
* Intégrer une équipe de projet
* Mettre en pratique vos compétences techniques
* Appréhender l'organisation, le fonctionnement et le travail sur un projet en SSII,
* Travail en équipe et esprit de service,
* Etre capable de gérer en même temps plusieurs projets ou tâches,
* Exécution rapide et soignée en ligne avec les procédures internes et celles du client.
Profil recherché :
De formation Ecole d'ingénieur, de design ou parcours universitaire, vous recherchez un stage de fin de cycle
de formation, d'une durée de 4 à 6 mois.
Vous êtes passionné (e) par le monde du Web et du Design. Vous avez été formé (e) et vous maîtrisez la
plupart  des  technologies  demandées.  Nous  vous  demanderons  de  présenter  votre  savoir  faire  et  vos
expériences au travers d'un Portfolio (visuels + références de sites ou applications réalisés et actuellement en
ligne).




Vous souhaitez faire de votre passion un métier. Rejoignez nous sur ces projets passionnants.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7892048





