Offre de stage
2015 - PS - 03 - BL

Sujet                                                                                         Mise en œuvre de la reconfiguration dynamique pour un pré-processing vidéo
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision
par satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet,
Thomson  Vidéo  Networks  offre  à  ses  clients                                              -  des  opérateurs  de  réseaux,  des
fournisseurs de contenus ou des opérateurs Pay-TV -   la diffusion d’une qualité vidéo
Entreprise
supérieure vers tous types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Vidéo Networks compte aujourd’hui environ 400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
6 mois à partir de février 2015
Lieu / Site                                                                                   Cesson-Sévigné                                                               Période / Durée
Contexte :
Missions
Il  est  proposé  dans  ce  stage  de  prospecter  les  nouvelles  possibilités  de
reconfiguration dynamique des composants FPGA  (Field Programmable Gate
Array) en la mettant en œuvre sur une application de traitement vidéo. Les
vitesses  de  fonctionnement  du  FPGA  ainsi  que  la  capacité  de  l’outil  à
reconfigurer partiellement un composant permettent d’envisager ce type de
solution pour augmenter la densité de traitement sur un FPGA.
Missions :
1.  Prise en main du sujet et état des lieux des outils FPGA permettant la
reconfiguration.  Le  stage  consistera  à  l’appliquer  sur                                  2  fonctions  de
traitement   vidéo   existantes   dont   l’exécution   est   habituellement
temporellement pipelinée.
2.  Définition  des  évolutions  de  l’architecture  de  traitement  vidéo  pour
permettre la reconfiguration. Chaque traitement disposera ses données en
mémoire DDR pour l’usage suivant.
3.  Implémentation et codage des évolutions pour chaque fonction en s’aidant
de la simulation Modelsim.
4.  Mise en œuvre de la reconfiguration partielle en reprogrammant le FPGA
pour ces 2 fonctions.
5.  Analyse  des  résultats  en  termes  de  performance                                      (tenue  du  débit),  de
contrainte  de  conception  liée  à  la  reconfiguration,  de  gain  en  logique
programmable                                                                                  (taux   d’occupation   du   FPGA),   de   fiabilité   de   la
reconfiguration.




Offre de stage                                                                  PS - 03 - BL

Intérêt pour les implémentations/architecture de plateforme à base de FPGA et
Profil
la programmation de ces composants
Intérêt pour le domaine de la TV numérique
Autonomie
Compétences :
   Maîtrise du langage VHDL
   Bonne connaissance des composants programmables FPGA Altera et de leur
chaîne de développement (Quartus)
   Connaissance de l’outil de simulation Modelsim
   Bases du langage C et du langage de script tcl/tk
   Bases en traitement vidéo
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :  benoit.le-ludec@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





