Aquafadas est une société innovante, leader sur le marché de l’édition numérique
sur tablettes et smartphones. Forte des technologies et de l’expérience développées
au cours de ces années, elle est aujourd’hui parmi les entreprises technologiques en
plus  forte  croissance  en  Europe.  Aquafadas  appartient  au  Groupe  Japonais
Rakuten, leader mondial de l’ e-commerce (Priceminister, Viber, Viki…).
Aquafadas se positionne comme une société de référence partenaire technologique
des professionnels de l’édition, de la presse et de la communication en général à
l’assaut du marché numérique. Elle a développé des partenariats privilégiés avec
des éditeurs comme Bayard, Lagardère, Mondadori, des agences comme Publicis et
Havas, des entreprises comme Air France, EDF et Véolia, elle est aussi présente
l’international avec des partenaires comme Cambridge University, Egmont, Shueisha
et Hürriyet.
Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.
Stage (H/F)   - Développeur Android
Projet :
Développez un moteur de recherche PDF sur Android.
Au sein de l’équipe Android, vous participerez au développement de fonctions avancées
d’une  liseuse  de  magazines  enrichis.  Nous  souhaitons  étendre  les  possibilités  de  la
recherche de texte au sein d’un magazine et de plusieurs à la fois.
Ce sujet vous permettra d’approfondir vos connaissances en développement Android et
d’acquérir des compétences extrêmement solides grâce à :
L’exposition à des frameworks très riches d’Aquafadas.
La  nécessité  de  se  plonger  dans  du  développement  natif  pour  comprendre  le
fonctionnement de la librairie de rendu PDF.
                                                                                                 Le besoin de concevoir une architecture logicielle permettant de résoudre de nombreux
problèmes    d’algorithme    complexes                                                           (optimisations                                                                          des    performances,
mathématiques,…).
La création d’interfaces utilisateurs élégantes et riches.
Votre rôle:
Aussi, vos missions consisteront à :
Vous imprégner du fonctionnement de la solution de lecture numérique d’Aquafadas sur
Android et de la bibliothèque de gestion du PDF.
Maitriser le format de description de documents AVE.
Continuer à faire évoluer l’architecture de la solution de recherche en s’appuyant sur les
travaux déjà effectués sur iOS.
Développer et intégrer celles-ci à l’application.
Votre profil :
De formation Bac+4 minimum en développement informatique, vous avez un bon niveau en
Java et un goût prononcé pour le développement d’interfaces complexes. La connaissance
de l'IDE Android Studio et du SDK Android sont un plus.
Qualités recherchées:
Créativité, passion et autonomie.
Bonne abstraction conceptuelle.




Exigence visuelle stricte.
Esprit analytique et rigoureux.
Conditions:
Stage de 6 mois à pourvoir à partir de Janvier 2015 à Montpellier (Quartier du Millénaire).
Gratification de stage selon la loi en vigueur.
Vous souhaitez participer à l'aventure d'Aquafadas et concevoir la technologie de demain
dans le domaine de la lecture de livres, magazines, bandes-dessinées, contenus riches sur
tablettes ?
N'hésitez plus, rejoignez nous !
Envoyez nous votre candidature (CV + LM) à l’adresse suivante : stages@aquafadas.com





