Aquafadas est une société innovante, leader sur le marché de l’édition numérique
sur tablettes et smartphones. Forte des technologies et de l’expérience développées
au cours de ces années, elle est aujourd’hui parmi les entreprises technologiques en
plus  forte  croissance  en  Europe.  Aquafadas  appartient  au  Groupe  Japonais
Rakuten, leader mondial de l’ e-commerce (Priceminister, Viber, Viki…).
Aquafadas se positionne comme une société de référence partenaire technologique
des professionnels de l’édition, de la presse et de la communication en général à
l’assaut du marché numérique. Elle a développé des partenariats privilégiés avec
des éditeurs comme Bayard, Lagardère, Mondadori, des agences comme Publicis et
Havas, des entreprises comme Air France, EDF et Véolia, elle est aussi présente
l’international avec des partenaires comme Cambridge University, Egmont, Shueisha
et Hürriyet.
Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.
Stage (H/F)   - Développeur Objet
Projet:
Amélioration et Optimisation d'un système de création de publication numérique
Dans ce stage, nous vous demanderons de prendre en main le système de création de
publication  numérique  utilisant  le  logiciel  inDesign  d’Adobe,  et  d’intégrer  des  fonctions
avancées   ou   de   retravailler   des   fonctions   existantes                                      (changement   d’interface,
optimisation, ...).
En fonction de l’avancée actuelle du projet, vous pourrez travailler sur :
l’ ajout de réseaux sociaux dans les parutions,
l’ amélioration de l’interface de création de menu,
l’ optimisation du temps d’export final,
l’ amélioration de la qualité du texte.
l’ ajout d’une fonctionnalité de reconnaissance de page.
et vos nouvelles idées ?!
Votre profil :
De  formation  Bac+4  minimum  en  développement  informatique,  vous  avez  un  très  bon
niveau  en  programmation  objet.  Vous  possédez  un  goût  prononcé  pour  la  qualité  de
réalisation.
La maitrise de l’anglais technique est requise.
Qualités recherchées:
Créativité, passion et curiosité
Autonomie.
Bonne abstraction conceptuelle, désir de maitriser une application déjà mature et complexe.
Esprit analytique et rigoureux.




Conditions:
Stage de 6 mois à pourvoir à partir de Janvier 2015.
Lieu : Montpellier, Quartier du Millénaire.Gratification de stage selon la loi en vigueur.
Vous souhaitez participer à l'aventure d'Aquafadas et concevoir la technologie de demain
dans le domaine de la lecture de livres, magazines, bandes-dessinées, contenus riches sur
tablettes ?
N'hésitez plus, rejoignez nous !
Envoyez nous votre candidature (CV + LM) à l’adresse suivante : stages@aquafadas.com





