VALEO RECRUTE UN/UNE STAGE PROJET TELECOM H/F EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : IG/PC/JL-7923102
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Télécom)
Type de contrat : Stage
Localisation : La Verrière 78320, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la
recherche et au développement. Valeo emploie 74 800 collaborateurs dans 29
pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
Pilotage de la mise à jour des outils de Téléconférence de Valeo:
- Travail avec le fournisseur sur l'organisation de la mise à jour.
- Préparation des kits de communication.
- Marketing interne du nouvel outil.
- Organisation de la formation sur le nouvel outil.
- Gestion du changement et communication sur l'outil.
Lancement d'un service de Téléconférence pour larges audiences:
- Identification des utilisateurs cible.
- Marketing et communication sur le nouveau service avec le fournisseur.
- Test et déploiement du service.
Communication sur le service de Téléconférence Valeo.
- Suivi régulier du service avec le fournisseur.
- Organisation de la communication auprès des utilisateurs autour du service.
Profil recherché :
Diplôme préparé : Bac+5
Compétences Professionnelles : gestion de projet, communication
Compétences Transversales : bonnes capacités rédactionnelles.
Informatique : maîtrise des outils bureautiques, gestion d'un Intranet.
Langues : Anglais
Pour postuler : http://valeo.contactrh.com/jobs/1536/7923102





