AXON' CABLE SAS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR DÉVELOPPEMENT LOGICIEL H/F EN CDD
DE 12 À 18 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : FEM 1114 INFO-7974610
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDD
Localisation : Montmirail 51210, FR
Durée du contrat : De 12 à 18 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Depuis 50 ans Axon' Cable développe, conçoit et fabrique des câbles et systèmes d'interconnexion innovants
pour l'électronique de pointe. Destinés à l'aéronautique et le spatial, l'automobile, le militaire, le médical et la
recherche pétrolière, les produits Axon' sont utilisés par des sociétés comme EADS, Schneider, Thales,
Valeo. Aujourd'hui, le groupe Axon' emploie plus de 1700 salariés en Europe, Amérique et Asie.
Description du poste :
Rattaché au Responsable du service, vous développerez une nouvelle application pour ce système de vision.
Après vous être familiarisé(e) avec le processus de fabrication, vous analyserez l'application existante
(application multilingue français, hongrois, chinois ; code source en VB6 ; librairie de Vision Industrielle
COGNEX). Par la suite vous serez chargé (e) :
- d'élaborer le design de la nouvelle solution, ainsi que sa documentation,
- de développer la nouvelle application multitâches/multi-cœurs sur PC avec OS Microsoft,
- d'écrire les tests unitaires.
Vous utiliserez les outils suivants :
- produits Microsoft : Visual Studio 2013 / SQL Server / Suite Office,
- librairie de Vision Industrielle : HALCON de MVtec Software GmbH.
Vous travaillerez dans un contexte international. Plusieurs séjours (de 1 à 4 semaines chacun) dans notre
filiale en Hongrie sont à prévoir.
Profil recherché :
- Etudes : Bac + 5 Informatique (Ecole d'ingénieur ou Université).
- Connaissances spécifiques : développement orienté objet (concepts SOLID, Design Pattern), applications
multicouches, plateforme C#/ .Net, technologie WPF pour l'IHM, Task Parallel Library, asynchronisme,
traitement d'images ou vision industrielle. Des connaissances en programmation cross-platform (utilisation
de tablettes tactiles) seraient un plus.
- Anglais courant permettant une pratique régulière (documentations, e-mails, conférences téléphoniques,
réunions, déplacements dans notre filiale en Hongrie).
- Qualités recherchées : bonne capacité de communication, esprit d'analyse, aptitudes pour la résolution de
problèmes, rigueur du travail, envie d'apprendre. De nature curieuse vous vous intéressez aux nouvelles
technologies.
- Débutant(e) accepté(e).
Pour postuler : http://axon.contactrh.com/jobs/1536/7974610





