Bonjour à tous,
La fin d’année approche et vous êtes certainement déjà en recherche d’opportunité pour votre
stage de fin d’étude.
Créée en 2008, la société a connu une très forte croissance et compte aujourd’hui plus de 450
collaborateurs travaillant sur des projets innovants dans des domaines variés tels que le
développement software, hardware, la calibration moteurs, l’intégration système, test &
validation ou encore dans le multimédia. Nous proposons aujourd’hui notre expertise à des
clients prestigieux dans les secteurs de l’automobile, l’aéronautique, le ferroviaire ou encore
l’agroéquipement, le médical et l’énergie.
Nous avons actuellement plusieurs places de stages à offrir à des étudiants motivés pour faire
un stage d’au moins 6 mois en Allemagne. C’est l’occasion pour vous d’apprendre à connaître
une nouvelle culture, de pratiquer l’anglais et  l’allemand et d’être intégré directement dans le
monde du travail.  Ces stages sont en prévision de futurs embauches. Vous serez intégré à nos
équipes sur des projets innovants dans le domaine automobile et vous vous formerez au
métier de consultant dans le domaine de l’électronique, des systèmes embarqués, de la
mécatronique ou du génie électrique.
Vous avez déjà des connaissances en C, C++, Assembleur, Microcontrôleurs, Matlab,
Simulink, Labview,  des notions en CAN/FlexRay, Doors ou encore dSPACE et le domaine
des transports vous intéresse particulièrement. Vous avez un niveau d’anglais courant et un
allemand déjà avancé. Vous êtes dynamique, ambitieux et êtes passionné par la technique,
vous souhaitez vous engagez dans une société jeune, en forte croissance et qui investit dans
ses collaborateurs ? Alors postulez maintenant à l’adresse suivante :
a.blocher@technologyandstrategy.com avec la référence suivante : ENG/RE . Envoyez-nous
un CV ainsi qu’une lettre de motivation en nous précisant le domaine d’expertise qui vous
intéresse et vos dates de stages. Nous échangerons ensuite plus précisément sur les sujets
disponibles.
Soyez curieux et venez en découvrir plus sur notre site internet :
-                                                                                                   http://www.technologyandstrategy.com/ pour en savoir plus sur l’entreprise, les différentes
entités, les métiers…
-                                                                                                   http://careerbyts.technologyandstrategy.com/ pour découvrir notre espace carrière et
recrutement.
Je me tiens à votre disposition si vous avez des questions !
Bien Cordialement,
Anne Blocher
Consultante RH
Std +33 3 90 00 79 20
a.blocher@technologyandstrategy.com
www.technologyandstrategy.com





