ATOS RECRUTE UN/UNE CONCEPTION DÉVELOPPEMENT J2EE (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 176254-7964784
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
L'entité Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels
les systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Intégré au sein d'une équipe et encadré par un ingénieur expérimenté, vous participerez aux différentes
phases d'un projet informatique, dans un processus de qualité.
Le stage s'organisera autour des phases successives suivantes :
- Analyse des besoins du client,
- Rédaction des spécifications,
- Développement,
- Intégration et tests des développements effectués.
NTIC :
Client léger, JAVA/J2EE, JSP, JUnit, JavaScript, Struts, Hibernate, AJAX, HTML, Webservices SOAP,
Tomcat, Linux, Eclipse, MySQL.
Ce stage vous offrira, dans un contexte international, l'expérience d'un cycle complet d'un projet, de l'analyse
des besoins jusqu'au déploiement de la solution définie.
Il  vous  permettra  d'acquérir  des  compétences  variées  dans  des  environnements  d'architecture  N-tiers
Java/J2EE, intégrant les technologies Struts et Hibernate.
Vous aurez appréhendé :
- La participation aux différentes phases du projet (étude, réalisation, tests, documentation…),
- La problématique d'industrialisation des phases projet,
- La concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques,
-   L'acquisition   de   nouvelles   compétences   techniques   et   fonctionnelles   dans   le   domaine   des
télécommunications.
Profil recherché :




De formation Bac+4/5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de  4 à  6 mois à partir de janvier  2014. Vous justifiez d'une première
expérience (stage ou projet scolaire) en technologies JAVA/J2EE. L'anglais professionnel est requis.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7964784





