Aquafadas est une société innovante, leader sur le marché de l’édition numérique
sur tablettes et smartphones. Forte des technologies et de l’expérience développées
au cours de ces années, elle est aujourd’hui parmi les entreprises technologiques en
plus  forte  croissance  en  Europe.  Aquafadas  appartient  au  Groupe  Japonais
Rakuten, leader mondial de l’ e-commerce (Priceminister, Viber, Viki…).
Aquafadas se positionne comme une société de référence partenaire technologique
des professionnels de l’édition, de la presse et de la communication en général à
l’assaut du marché numérique. Elle a développé des partenariats privilégiés avec
des éditeurs comme Bayard, Lagardère, Mondadori, des agences comme Publicis et
Havas, des entreprises comme Air France, EDF et Véolia, elle est aussi présente
l’international avec des partenaires comme Cambridge University, Egmont, Shueisha
et Hürriyet.
Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.
Stage (H/F)   - Développeur Objective C/Cocoa
Projet:
Créez un système de mise à jour de Gabarit (Template)
Intégré(e) au sein de notre équipe de développeurs, vous participerez à la conception d’un
système de mise à jour du modèle de données d’une application Mac OS X, cette dernière
permettant de générer des applications mobiles.
Votre rôle sera divisé en plusieurs parties :
Compréhension et étude du fonctionnement du logiciel existant,
Analyse de la meilleure architecture pour stocker et mettre à jour les données,
Implémentation et enfin,
Documentation.
En fonction de l’avancée de ce projet et de votre stage, vous pourrez également participer à
la  création  d’un  système  d’interaction  entre  notre  serveur  de  génération  d'application
mobiles (Nightly Build) et le modèle de données de l’application OS X.
Votre profil :
De  formation  Bac+3  minimum  en  développement  informatique,  vous  avez  un  très  bon
niveau  en  programmation  objet.  Vous  possédez  un  goût  prononcé  pour  la  qualité  de
réalisation.
La maitrise de l’anglais technique est requise.
Qualités recherchées:
Créativité, passion et curiosité
Autonomie.
Esprit analytique et rigoureux.
Bonne connaissance des patrons de conception standard (Design patterns).
La connaissance l’environnement de développement Xcode est un plus.
Conditions:
Stage de 5-6 mois à pourvoir à partir de Janvier 2015.
Lieu : Montpellier, Quartier du Millénaire.Gratification de stage selon la loi en vigueur.




Vous souhaitez participer à l'aventure d'Aquafadas et concevoir la technologie de demain
dans le domaine de la lecture de livres, magazines, bandes-dessinées, contenus riches sur
tablettes ?
N'hésitez plus, rejoignez nous !
Envoyez nous votre candidature (CV + LM) à l’adresse suivante : stages@aquafadas.com





