SOGETI HT - RÉGION SSE RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR INTÉGRATION ET DÉPLO EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 31/10/2014
Référence de l’offre : MU9-STA-IL-JJU--7927035
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
La Market Unit Software Engineering de Sogeti High Tech Toulouse recherche des stagiaires en Ingénierie
PLM.
Au sein de notre Skill de Compétences PLM (Product Lifecycle Management), nous accompagnons nos
clients grands comptes industriels des secteurs de la Défense et de l'Aéronautique dans la transformation de
leurs systèmes d'information lié à l'optimisation de la conception de produits complexes, via la mise en place
de solutions innovantes, tant au travers de prestations dans le domaine fonctionnel  (analyse du besoin,
conduite du changement, refonte de processus) que technique (développement de SI, migration de données,
implémentation de solutions PLM ou ERP, etc...).
Dans le cadre de votre stage, vous intervenez sur des missions de gestion de données techniques liées à la
Conduite de projet d'implémentation ou mise à niveau d'application Product Lifecycle Management du
marché (par exemple Teamcenter, PDMLink, Enovia, etc.).
Plus précisément à la conception, le développement et l'intégration autour des outils PLM :
* A la mise en place et installation de logiciel PLM, au paramétrage, et à la configuration
* le recueil, la compréhension et l'analyse des besoins des utilisateurs,
* la traduction de ces besoins en des spécifications fonctionnelles
* A la définition des fonctions mises en place pour y répondre
* A l'analyse d'impact des nouvelles fonctions PLM sur les méthodologies de travail
* Analyse des processus d'utilisation et d'interfaçage avec les systèmes extérieurs.
* A la refonte des méthodologies de travail en collaboration avec les métiers
* A l'écriture des scénarios et use-cases avec les métiers
* Au développement des nouvelles fonctionnalités,
* Participer aux Tests (unitaires et fonctionnels) et support au déploiement
* Au people change management : communication, conduite du changement, formations
Sur des problématiques de :
* Gestion documentaire




* Outils CAO et méthodologies associées
* Gestion de la maquette numérique
* Gestion des changements au produit
* Gestion de configurations du produit
* méthodologie de réconciliation et cohérence EBOM/MBOM entre PLM / ERP
* etc.
Dans ce contexte les stagiaires pourront suivre des conseillers Sogeti High Tech en clientèle pour observer
comment se déroule la collaboration entre les conseillers et les clients.
Profil recherché :
Etudiant(e) en dernière année d'Ecole d'Ingénieur ou en Université, vous préparez un diplôme Bac+4/5,
cursus systèmes mécaniques, informatique, généraliste ou ingénieur d'affaire.
Vous disposez idéalement de connaissances dans les Technologies de l'information pour la mécanique, le
PLM, ou la CAO ou d'une bonne compréhension des concepts de développement de logiciels et des méthodes
de customisation d'un PLM ou PDM (administration, paramétrage, développement).
En complément de vos compétences techniques, vous devrez :
* Avoir une bonne capacité d'analyse et de synthèse
* Faire preuve d'initiative et d'autonomie
Pour postuler : http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/7927035





