AIRBUS GROUP RECRUTE UN/UNE STAGE / GESTION AVANCÉE STOCKS PC (H/F) EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 10260835 FR EXT-7974518
Domaine d’activité : Consulting (Information Systems/ Organisation Consulting)
Type de contrat : Stage
Localisation : Marignane 13725, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
En 2011, Airbus Helicopters confirme sa position d'hélicoptériste numéro 1 mondial sur les marchés civils et
parapublics, avec un chiffre d'affaires de 5,4 milliards d'euros et 43 % du marché civil et parapublic. Le
groupe Airbus Helicopters emploie environ 20.000 personnes. Airbus Helicopters est fortement présent à
l'international grâce à ses filiales et participations implantées dans 21 pays.
Description du poste :
Airbus Helicopters Marignane recherche un(e) stagiaire pour une durée de 6 mois.
Vous intégrez la direction du Système d'Information d'Airbus Helicopters, dans le Service User Services -
Front Office (15 ingénieurs et techniciens).
Ce Service a pour mission d'établir les standards des postes de travail (PC, imprimante, téléphonie fixe et
mobile,  vidéoconférence,  logiciels  bureautiques)  pour  le  groupe  Airbus  Helicopters,  de  définir  les
architectures, de gérer une flotte de 18 000 postes et d'en assurer le support et la maintenance en liaison avec
les autres divisions du groupe Airbus.
Une des principales activités de la gestion des postes de travail consiste à enregistrer l'ensemble des
informations dans une base de données (CMDB) pour faciliter les opérations de déploiement, de support, de
comptabilité, de mise en conformité, etc.
Cette offre de stage est à pourvoir à compter du 2 Février 2015 (sujette à une certaine flexibilité).
Vous aurez, par exemple, les missions suivantes :
- Modéliser et construire les processus de gestion des stocks de PC (entrées-sorties, inventaire),
- Proposer et réaliser un système de géo localisation (basé sur les logs réseau : switch, firewall, etc.) des
équipements (PC, imprimante, téléphone, etc.) connectés au réseau.
Profil recherché :
Vous préparez à la rentrée prochaine une école d'ingénieur, un master ou université et êtes spécialisé(e) en
Informatique.
Vous disposez idéalement d'une première expérience dans le domaine.
Vous avez des compétences en :
- Reporting,
- Microsoft Office,
- Visual Basic et C++,
- Gestion de projet.
Des connaissances en réseaux (produits Cisco, TCP/IP) seraient appréciées.
Vous savez travailler en équipe et avez d'excellentes qualités relationnelles.
Anglais : niveau intermédiaire




Merci de bien vouloir postuler en ligne en joignant votre CV.
Airbus Group s'engage pour la Diversité. Nous encourageons toutes les candidatures indépendamment de
l'origine sociale et culturelle, de l'âge, du genre, du handicap, de l'orientation sexuelle ou des croyances
religieuses.
Airbus Group Recruitment Centre
Pour postuler : http://airbusgroup.contactrh.com/jobs/1536/7974518





