Logiciel embarqué - Stage
REF : SW-Q1_2015
Sujet: Développement de logiciel embarqué pour le microcontrôleur OLEA
Période: 6 mois à partir de début 2015
Scaleo chip est une société "fabless" de semi-conducteurs basée à Sophia-Antipolis qui conçoit,
développe et vend des solutions complètes et à forte qualité ajoutée, associant des systèmes-sur-
puce  (System-on-Chip-SoC)  et  leur  logiciel  embarqué  pour  l'industrie  de  l'automobile  et  de
l'électronique.
L'offre de produits de Scaleo chip inclut des microcontrôleurs automobiles standards destinés aux
groupes  motopropulseurs,  au  contrôle  de  l’habitacle,  et  aux  secteurs  de  l’information  aux
conducteurs et de l’info-divertissement. La société tire profit de sa technologie et de son savoir -
faire en proposant également la fabrication et le développement sur mesure de produits semi-
conducteurs pour les applications où la qualité est essentielle, tels que les marchés de l'industrie et
de la défense.
Résumé :
Le périmètre de ce stage est le développement de logiciel embarqué sur le SoC automobile OLEA de
Scaleo chip.
Le stagiaire sera amené à développer et à mettre en place des notes d'applications afin de simplifier
et faciliter les développements logiciels. Pour chacune des fonctionnalités majeures du composant,
une note d'application sera fournie avec du logiciel source en langage C et un guide d'utilisation
associé.
Le  stagiaire  utilisera  une  carte  de  développement  du  composant  automobile  OLEA  avec  un
environnement logiciel complet.
Phases de développement du stage :
   Phase d'apprentissage sur l'architecture microcontrôleur, ses fonctions et l'environnement
logiciel ;
   Documentation des notes d'applications ;
   Implémentation et debug des notes d'applications ;
   Test et validation ;
   Intégration et livraison ;
   Support Scaleo chip clients/partenaires.
Compétences impactées :
   Langage C ;
   Architecture ARM;
   Architecture microcontrôleurs et protocoles de communication automobile (CAN, LIN,…) ;
   Développement logiciel embarqué ;
   Outils de développement pour ARM.
Si vous êtes intéressés, merci d’envoyer votre candidature à: internship.2015@scaleochip.com
en précisant dans le sujet du message le mot clé : SW-Q1_2015
Scaleo chip -
1681, route des Dolines
Les Taissounières - HB3
06 560 Valbonne, Sophia Antipolis
web : http://www.scaleochip.com





