Flot FPGA - Stage
REF: FPGA-Q1_2015
Sujet:  Mise  en  œuvre  et  amélioration  d’outils  de  programmation  FPGA
embarqué.
Période: 6 mois à partir de début 2015
Scaleo chip est une société "fabless" de semi-conducteurs basée à Sophia-Antipolis qui conçoit,
développe et vend des solutions complètes et à forte qualité ajoutée, associant des systèmes-sur-
puce  (System-on-Chip-SoC)  et  leur  logiciel  embarqué  pour  l'industrie  de  l'automobile  et  de
l'électronique.
L'offre de produits de Scaleo chip inclut des microcontrôleurs automobiles standards destinés aux
groupes  motopropulseurs,  au  contrôle  de  l’habitacle,  et  aux  secteurs  de  l’information  aux
conducteurs et de l’info-divertissement. La société tire profit de sa technologie et de son savoir -
faire en proposant également la fabrication et le développement sur mesure de produits semi-
conducteurs pour les applications où la qualité est essentielle, tels que les marchés de l'industrie et
de la défense.
Résumé du stage:
Packaging de l’environnement d’un flot de programmation d’un FPGA embarqué dans un SoC :
a.  Amélioration du flot de Placement & Routage ;
b.  Portage de l’outil sur plateforme Windows ;
c.  Mise en place du flot de simulation ;
d.  Rédaction du User Guide associé.
Phases de développement du stage :
Il vous sera demandé d’améliorer un flow de développement d’un module FPGA embarqué en
suivant les différentes phases du cycle traditionnel de vérification :
   Etude de faisabilité ;
   Rédaction de la spécification ;
   Codage en langage C pour les outils ;
   Écriture des scénarios de test en RTL;
   Debug C/RTL et rapport de validation.
Compétences et expérience souhaitées :
   Etudiant ingénieur électronique en dernière année d’étude avec un bon niveau d’anglais ;
   Connaissance des langages C/C++ requise ;
   Connaissance des langages RTL (Verilog et/ou VHDL) requise ;
   Connaissance des systèmes embarqués (SoC) et FPGA requise.
Si vous êtes intéressés, merci d’envoyer votre candidature à : internship.2015@scaleochip.com
en précisant le mot clé : FPGA-Q1_2015 dans le sujet du message.
Scaleo chip
1681, route des Dolines
Les Taissounières - HB3
06 560 Valbonne, Sophia Antipolis
web : http://www.scaleochip.com





