AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB - HELLOCASA.FR EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : Hellocasa-7947378
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://ajstage.com/offre/Developpeur-Web-chez-Recowin
Hellocasa.fr ancien incubé HEC et lauréat de Neuilly nouveaux médias, a pour ambition de permettre à un
internaute d'acheter en 3 clics des petits travaux et services à domicile.
Hellocasa.fr  révolutionne  la  consommation  de  service  à  domicile  en  y  apportant  une  bonne  dose  de
simplification mais aussi de technologies.
Vous participerez à la conception ainsi qu'au développement des nouvelles fonctionnalités du projet
Intégration CSS de maquettes graphiques
Intégration d'APIs
Rejoindre une équipe sympa
Participer à une belle aventure !
Pour postuler, glissez dans votre CV :
* plusieurs exemples de réalisations
* vos 5 blogs / sites préférés pour faire votre veille technologique
Profil recherché :
Vous êtes autonome, créatif, et vous avez déjà développé un site web dans le cadre d'un projet personnel ?
Alors rejoignez l'équipe Recowin en tant que développeur web !
On vous veut dans notre équipe si :
* Vous avez déjà créé un site web dans le cadre d'un projet personnel ou participé à des projets open-source.
* Vous touchez votre bille en PHP (Symfony 2), SQL, HTML, CSS et Javascript (au moins tout ça).
* Vous êtes passionné de nouvelles technologies et vous adorez en apprendre toujours plus sur le web.
* Vous avez une attitude positive et êtes adepte de l'expression "il n'y a pas de problème, il n'y a que des
solutions".
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7947378





