Aquafadas est une société innovante, leader sur le marché de l’édition numérique
sur tablettes et smartphones. Forte des technologies et de l’expérience développées
au cours de ces années, elle est aujourd’hui parmi les entreprises technologiques en
plus  forte  croissance  en  Europe.  Aquafadas  appartient  au  Groupe  Japonais
Rakuten, leader mondial de l’ e-commerce (Priceminister, Viber, Viki…).
Aquafadas se positionne comme une société de référence partenaire technologique
des professionnels de l’édition, de la presse et de la communication en général à
l’assaut du marché numérique. Elle a développé des partenariats privilégiés avec
des éditeurs comme Bayard, Lagardère, Mondadori, des agences comme Publicis et
Havas, des entreprises comme Air France, EDF et Véolia, elle est aussi présente
l’international avec des partenaires comme Cambridge University, Egmont, Shueisha
et Hürriyet.
Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.
Stage (H/F)   - Développeur Android
Projet:
Développez une architecture de plugin au sein d’une liseuse
Au sein de l’équipe Android, vous participerez au développement d’une architecture de
plugins.
Nous  souhaitons  activer  ou  désactiver  des  fonctionnalités  au  sein  de  notre  lecteur  de
magazine enrichi au moment de la compilation ou lors de l’exécution de l’application.
La réflexion se portera sur l’architecture permettant de sélectionner et de réaliser la mise à
jour des composants à embarquer dans l’application sans nécessité de republication.
Ce sujet vous permettra d’approfondir vos connaissances en développement Android et
d’acquérir des compétences extrêmement solides grâce à :
L’exposition à des frameworks très riches d’Aquafadas.
Le besoin de concevoir une architecture logicielle permettant de résoudre des problèmes
d’extensions de fonctionnalités.
Votre rôle:
Aussi vos missions consisteront à :
Vous imprégner du fonctionnement de la solution de lecture numérique d’Aquafadas sur
Android et de la bibliothèque de gestion du PDF.
Créer une architecture de plugin dans un système complexe déjà existant.
Utiliser le nouveau système de build Gradle intégré dans Android Studio, préconisé par
Google.
Votre profil :
De formation Bac+4 minimum en développement informatique, vous avez un bon niveau en
Java. La connaissance de l'IDE Android Studio et du SDK Android sont un plus.
Qualités recherchées:
Créativité, passion et autonomie.
Bonne abstraction conceptuelle.
Exigence visuelle stricte.
Esprit analytique et rigoureux.




Conditions:
Stage de 6 mois à pourvoir à partir de Janvier 2015.
Lieu : Montpellier, Quartier du Millénaire.Gratification de stage selon la loi en vigueur.
Vous souhaitez participer à l'aventure d'Aquafadas et concevoir la technologie de demain
dans le domaine de la lecture de livres, magazines, bandes-dessinées, contenus riches sur
tablettes ?
N'hésitez plus, rejoignez nous !
Envoyez nous votre candidature (CV + LM) à l’adresse suivante : stages@aquafadas.com





