ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT J2EE ET RECETTE (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 176257-7964841
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
L'entité Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels
les systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Intégré au sein d'une équipe projet et encadré par un ingénieur expérimenté, vous serez en charge de l'analyse
des  certaines  procédures  actuellement  appliquées  dans  le  projet  pour  proposer  puis,  pour  réaliser  des
améliorations.
Le stage vous permettra de couvrir les phases projets suivantes :
- Installation de l'application, (shell, ksh, ant, connaissances SQL, java)
- Préparation et pilotage de la phase de recette, synchronisation avec les outils utilisés par le client, (SQL, La
connaissance du logiciel HPQC serait un plus).
- Faciliter la supervision des plates-formes en implémentant un outil Web (langage java, html, sql, shell)
Le produit de ce stage devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus qualité).
Ntic : java/j2ee, SQL, Shell, ksh, ant, HPQC.
Ce stage vous offrira l'expérience d'un cycle complet d'un projet, en mettant en place des éléments dans le
cadre de l'amélioration continue.
A l'issue de ce stage, vous aurez appréhendé :
- La concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques acquises durant votre formation initiale,
- L'acquisition de nouvelles compétences techniques
- la mesure de l'impact de vos réalisations (temps gagné par l'équipe).
Profil recherché :
De formation Bac+4/5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de  4 à  6 mois à partir de janvier  2014. Vous justifiez d'une première
expérience (stage ou projet scolaire) en technologies JAVA/J2EE. L' anglais professionnel est requis.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7964841





