PROPOSITION DE STAGE
Année 2014-2015
Analyste
PRÉSENTATION DE L’ENTREPRISE
Développeur
Editeur de solutions informatiques innovantes depuis 30 ans, MGDIS est un
acteur  majeur  de  l’édition  de  solutions  de  pilotage  et  de  valorisation  de
l’action   publique.   MGDIS   rayonne   sur   les   administrations   publiques
françaises et ses  95 collaborateurs implantés à Vannes sont au service de
Durée du stage
près de 700 clients et 30 000 utilisateurs quotidiens.
3 à 6 mois
NOS AMBITIONS
Lieu du stage
MGDIS a placé l’innovation au cœur de sa stratégie de développement et y
Vannes (56)
consacre une part significative de ses moyens. A ce titre MGDIS favorise le
développement  des  compétences  professionnelles  et  personnelles  de  ses
Méthode de travail
collaborateurs  et  déploie  un  environnement  dynamique  et  de  coopération
sur  des  projets  variés.  Vos  talents  et  vos  idées  seront  reconnus  et
Le responsable ainsi qu’un
tuteur accompagneront le                                                                         encouragés.
stagiaire et lui feront profiter
de leurs expériences pour
DESCRIPTIF DU STAGE
assurer la réussite du stage
Au moins l’un des sujets suivants retient votre attention :
Le stagiaire sera autant que
                                                                                                    Interopérabilité ESB en architecture SOA et micro-services.
possible intégré au sein de
                                                                                                 Camel/ActiveMQ/Karaf, WSDL/WADL/Entités/Contrats, Urbanisation, Java/Spring/Node.js
l’équipe projet de son tuteur
pour une immersion complète                                                                         UX design et développement d’applications web et nomades.
dans un environnement de                                                                         HTML5/CSS3/JS, AngularJS/Bootstrap, Node.js, Gimp/Pencil, Gulp
production logiciel moderne
                                                                                                    Tests automatisés de services Back-End ou UX.
et concret
Protractor/SoapUI/TestComplete, jMeter, Jenkins, Jira
   Indexeur et interface de recherche sur KB existante.
ElasticSearch, Node.js, AngularJS/Bootstrap
   Dashing de conformité QA des services des projets.
AngularJS/Bootstrap, Jenkins/Sonar/Jira, Kibana/d3.js/Highcharts
   Le web 3.0 au service de la gestion de production.
AngularJS/Bootstrap>MaterialDesign, Node.js/MongoDB, Camel/ActiveMQ/Karaf, d3.js, docker
   Gestion de licences en mode urbanisé.
AMOA marketing, Entités/Contrats, Node.js/Java/C#
VOTRE PROFIL
De formation supérieure bac+3 à bac+5, vous recherchez un stage qui vous
permette de renforcer vos compétences en intégrant une équipe de projet
professionnelle,  de  taille  humaine,  travaillant  en  mode  agile                             (méthode
SCRUM) et qui sera attentive à la réussite de votre stage.
Vos  aspirations  professionnelles  se  tournent  vers  le  développement  d’une
expertise  technique  au  service  du  métier  et  des  usages                                   ?  Vous  êtes
convaincu  des  enjeux  de  l’Innovation  ?  Rigoureux  et  organisé,  vous  êtes
dynamique,   curieux,   toujours   motivé   par   l’envie   d’apprendre   et   de
Contact
progresser ?
Parc d’Innovation
Bretagne Sud
                                                                                                                                                                                       N’attendez   pas   et  venez   rencontrer   nos   équipes   lors   du   forum
CP10
                                                                                                                                                                                       entreprise le 13 Novembre 2014 à l’UBS VANNES !
                                                                                                 56038 Vannes cedex
                                                                                                 Tél : 02 97 68 18 28
Fax.                                                                                             02 97 68 18 27
                                                                                                 Mel : rh@mgdis.fr                                                                     Conditions du stage
La durée du temps de travail hebdomadaire est de 39 heures, avec application de
l’accord 35 heures (jours de RTT).
L’indemnité du stage est versée par l’entreprise en fonction de la durée du stage et du niveau
d’étude. Par exemple : un étudiant de Master en stage pour une durée de 6 mois percevra
une indemnité de 520                                                                             € par mois. Une prime pourra être attribuée à l’issue du stage
à l’appréciation du responsable   et en cohérence avec les objectifs fixés.
www.mgdis.fr





