ATOS RECRUTE UN/UNE OUTILLAGE AUTOMATISATION DE TESTS H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 175662-7964659
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes d'information de ses clients.
Description du poste :
Le stage est réalisé au sein du pôle "Network Management" du Département de Rennes. Ce pôle conçoit et
développe des applications de supervision (alarmes), diagnostic et reporting statistiques de réseau dans un
environnement Intranet / Extranet.
Le but du stage est la mise en place d'outils permettant l'automatisation de tests d'une application de polling
d'équipements en SNMP.
les différentes étapes du stage sont la prise de connaissance de l'application de supervision d'équipements
selon  le  protocole  SNMP,  la  prise  de  connaissance  de  la  solution  pour  les  tests  de  non-régression,
l'organisation et le développement des nouveaux tests nécessaires pour compléter ceux déjà existants, la mise
en place opérationnelle de la solution sur la plateforme de développement ATOS, la mise à jour de la
documentation (manuel d'utilisation, de maintenance, fiches de tests, …).
Compte tenu de l'aspect expérimental/prototype, le contour du stage sera revu régulièrement selon les études
et l'avancement avec le responsable du stage et les principaux acteurs du programme.
NTIC :
SOAP, Outil TestBox Atos, VB script, SVN, Mantis, …
Profil recherché :
De formation Bac+4-5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 4-6 mois (dates variables selon l'école). Une proposition d'embauche en
fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez, dans toute autre région dans
laquelle ATOS recrute.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/7964659





