Aquafadas est une société innovante, leader sur le marché de l’édition numérique
sur tablettes et smartphones. Forte des technologies et de l’expérience développées
au cours de ces années, elle est aujourd’hui parmi les entreprises technologiques en
plus  forte  croissance  en  Europe.  Aquafadas  appartient  au  Groupe  Japonais
Rakuten, leader mondial de l’ e-commerce (Priceminister, Viber, Viki…).
Aquafadas se positionne comme une société de référence partenaire technologique
des professionnels de l’édition, de la presse et de la communication en général à
l’assaut du marché numérique. Elle a développé des partenariats privilégiés avec
des éditeurs comme Bayard, Lagardère, Mondadori, des agences comme Publicis et
Havas, des entreprises comme Air France, EDF et Véolia, elle est aussi présente
l’international avec des partenaires comme Cambridge University, Egmont, Shueisha
et Hürriyet.
Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.
Stage (H/F)   - Développeur Android
Projet:
Développez des modules multimédias au sein d’une liseuse.
Au  sein  de  l’équipe  Android,  vous  participerez  aux  développements  de  nouveaux
enrichissements au sein   de notre lecteur de magazine. Ces enrichissements sont axés vers
des jeux pour enfants comme par exemple, les points à relier pour former un dessin avec un
système de zoom automatique sur les zones contenant les points à relier.
Ce sujet vous permettra d’approfondir vos connaissances en développement Android et
d’acquérir des compétences extrêmement solides grâce à :
L’exposition à des frameworks très riches d’Aquafadas.
L’utilisation d’algorithme pour répondre aux besoins de certains jeux.
L’utilisation avancé d’animation pour résoudre les problématiques liés au gameplay des
jeux.
Le besoin de se plonger dans le framework Android pour gagner en fluidité, performance et
mieux appréhender ces développements.
Votre rôle:
Aussi vos missions consisteront à :
Vous imprégner du fonctionnement de la solution de lecture numérique d’Aquafadas sur
Android et de la bibliothèque de gestion du PDF.
Maitriser le format de description de documents AVE.
Développer et intégrer de nouveaux enrichissements dans le lecteur.
Votre profil :
De formation Bac+4 minimum en développement informatique, vous avez un bon niveau en
Java et un goût prononcé pour le développement d’interfaces complexes. La connaissance
de l'IDE Android Studio et du SDK Android sont un plus.
Qualités recherchées:
Créativité, passion et autonomie.
Bonne abstraction conceptuelle.
Exigence visuelle stricte.




Esprit analytique et rigoureux.
Conditions:
Stage de 6 mois à pourvoir à partir de Janvier 2015.
Lieu : Montpellier, Quartier du Millénaire.Gratification de stage selon la loi en vigueur.
Vous souhaitez participer à l'aventure d'Aquafadas et concevoir la technologie de demain
dans le domaine de la lecture de livres, magazines, bandes-dessinées, contenus riches sur
tablettes ?
N'hésitez plus, rejoignez nous !
Envoyez nous votre candidature (CV + LM) à l’adresse suivante : stages@aquafadas.com





