Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
CATALOGUE STAGES
2014 -2 0 1 5
Document confidentiel - Aucune copie, partielle ou complète, ne peut être faite sans l’autorisation écrite et préalable d’Astellia
Confidential document - Partial or global copy cannot be made without prior and written authorization of Astellia
Page 1




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
Lieu du stage
ASTELLIA
ZAC Airlande
2 rue Jacqueline Auriol Saint Jacques de la Lande
35091 RENNES Cedex 9
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Rennes.
Contexte Général
Astellia, 450 personnes (80% d’ingénieurs), propose des produits, solutions et services pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes à mobilité réduite.
Personne à contacter
Envoyer lettre de candidature et CV à l’attention du service  RH par courrier ou e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 2




                                                                                                      Propositions de stages
                                                                                                                                                                                                         Date : novembre 14
                                                                                                      2014-2015
MKG-02 « Stage Webgame Design » (6 mois) ...                                                                                                                                                             ... 4
MKG-03- « Stage Junior Business Analyst » (6 mois) ...                                                                                                                                                   .. 5
                                                                                                      MKG-04  -  « Génération  de  données  Télécom  et  visualisation  dans  un  outil  de  Business
Intelligence » (4 à 6 mois) ...                                                                                                                                                                          . 6
GCS-01 - « Gestion de Projets Clients » (6 mois) ...                                                                                                                                                     . 7
C&S-01 - « IMS/VoLTE                                                                                  » (6 mois) ...                                                                                     ... 8
C&S-02 - « Radio monitoring » (6 mois) ...                                                                                                                                                               .. 9
                                                                                                      C&S-03 - « Mise en valeur des données télécom à partir de la solution de BI microstrategy » (4 à
6 mois) ...                                                                                                                                                                                              ... 10
                                                                                                      PSD-02 - « Outil d'analyse des solutions en production » (3 à 4 mois) ...                          ... 11
PSD-03- « Spécification et maquettage d’un outil d’aide à la vente et la production » (6 mois) . 12
Page 3




                                                                        Propositions de stages
                                                                                                                                                                        Date : novembre 14
                                                                        2014-2015
                             MKG-02 « Stage Webgame Design » (6 mois)
                             Description du stage proposé
                                                                        Au sein de l’équipe Marketing Produit, l’objectif du stage sera de :
-                                                                       Concevoir  une  animation  interactive  autour  d’un  document  technologique  à  destination
                             de nos clients,
-                                                                       Développer l’application web qui délivrera l’animation que vous avez conçue
-                            Participer à la diffusion de votre outil
Profil
-                            Environnement   technique                  :                                                                                               Maitrise   des   technologies   de   développement   web
                                                                        (HTML5/CSS3/PHP), connaissance technologique des réseaux télécoms.
-                            Connaissances requises :
    Bac+2 ou plus
    Anglais professionnel
Période
A partir de janvier 2015
Page 4




                                                              Propositions de stages
                                                              Date : novembre 14
                                                              2014-2015
                                                              MKG-03- « Stage Junior Business Analyst » (6 mois)
Description du stage proposé
                                                              Au sein de l’équipe Marketing Business, l’objectif du stage consistera à :
-                                                             Fiabiliser les données des tableaux de bord des ventes ,
-                                                             Participer à l’analyse des enjeux identifiés dans les tableaux de bord,
-                                                             Automatiser les analyses pour accélérer la production de rapport
Profil
-                                                             Environnement technique : connaissance des réseaux télécoms mobiles sera appréciée,
                                                              la maitrise de Microstrategy serait un plus.
-                                                             Connaissances requises :
 Bac+4 ou plus
 Maitrise des outils Office (excel, powerpoint) nécessaire
 Anglais profesionnel
Période
A partir de janvier 2015
Page 5




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
MKG-04 - « Génération de données Télécom et visualisation dans un outil de Business
Intelligence » (4 à 6 mois)
Description du stage proposé
Au  sein  de  l’équipe  marketing  et  en  collaboration  avec  la  R&D  et  l’expertise  Telecom,  le
stagiaire devra :
-                                                                                                        Identifier les différents scénarios et besoins en génération de données,
-                                                                                                        Réaliser une veille technologique afin d’identifier les  solutions existantes de génération
de données (l’objectif étant d’adapter un générateur de données existant plutôt que d’en
développer un de zéro),
-                                                                                                        Développer  ou  adapter  un  outil  de  génération  de  données  réalistes  répondant  aux
scénarios  identifiés.  Par  données  réalistes,  on  entend  des  données  qui  pourraient
résulter  de  l’activité  réelle  d’abonnés  utilisant  leurs  téléphones/smartphones  sur  un
réseau mobile,
-                                                                                                        Utiliser  ces  données  dans  un  outil  de  Business  Intelligence  afin  de  réaliser  des
visualisations  haut  niveau                                                                             (agrégation  des  données)  qui  permettront  de  valider  la
cohérence des données
Profil
-                                                                                                        Environnement  technique  :  Maîtrise  des  langages  du  Web  :  HTML  /  CSS  /  XML  /
JavaScript / PHP
-                                                                                                        Connaissances requises :
    Stage de fin d’études ingénieur informatique ou télécom
    Force de proposition, intérêts pour les nouveaux outils/technologies du web
    Double compétence informatique/télécom serait un plus
    Anglais profesionnel
Période
A partir de janvier 2015
Page 6




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
GCS-01 - « Gestion de Projets Clients » (6 mois)
Description du stage proposé
Dans le cadre de son stage au Project Office, l’étudiant, sous la direction d’un Project Manager,
aura pour mission principale d’appréhender les activités quotidiennes de gestion de déploiements
de projets.
Il pourra travailler, ponctuellement sur des projets différents mais avec un projet principal comme fil
conducteur.
Il  recevra  une  formation  à  nos  solutions  afin  de  bien  appréhender  les  activités  qui  lui  seront
confiées.
Ce stage vous permettra de développer vos connaissances de conduite de projets et de maîtriser
les coûts, délais et qualité.
Profil
-                                                                                                               Environnement technique : Ingénieur généraliste ou a dominante Télécoms et Réseaux
-                                                                                                               Connaissances requises : La connaissance des réseaux de télécommunications est un plus,
anglais professionnel
Période
A partir de janvier 2015
Page 7




                                                                                                          Propositions de stages
                                                                                                                                      Date : novembre 14
                                                                                                          2014-2015
C&S-01 - « IMS/VoLTE                                                                                      » (6 mois)
Description du stage proposé
La  Business  Unit  Consultancy  and  Services  (C&S)  a  pour  mission  de  réaliser  des  prestations
d’audit des réseaux de télécommunications mobiles. Au sein de ce département, le stagiaire aura
pour objectif en étroite collaboration avec son tuteur de :
-  Monter en compétence sur la technologie VoLTE et IMS
-  Analyser les méthodes et données techniques produites par nos outils et sondes VoLTE et
IMS
-  Pérenniser une chaine de travail permettant de traiter les données VoLTE et IMS
-  Participer à l’élaboration de supports Techniques pour nos équipes Avant Vente
Afin de pérenniser tous ces travaux et l’utilisation des KPIs VoLTE et IMS, la rédaction de manuels
utilisateurs et notes de synthèses seront à inclure dans vos travaux.
Profil :
-                                                                                                         Environnement technique :
    Connaissance techniques : LTE, IMS mobile, IP, VoLTE
    Connaissance outils : Wireshark
    Connaissances informatique : SQL
    Anglais technique exigé
-                                                                                                         Connaissances requises :
Formation supérieure en école d'ingénieur ou équivalente, avec une spécialisation dans les
Télécommunications, vous êtes intéressé par les technologies innovantes.
Le stagiaire devra être autonome et proactif, force de proposition et posséder des qualités
organisationnelles lui permettant de travailler en mode projet.
Il rendra compte au maître de stage et au management de l'avancement de son projet.
Période
A partir de janvier 2015
Page 8




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
C&S-02 - « Radio monitoring » (6 mois)
Description du stage proposé
La Business Unit Consultancy and Services (C&S) a pour mission de réaliser des prestations
d’audit des réseaux de télécommunications mobiles. Au sein de ce département, le stagiaire
aura pour objectif en étroite collaboration avec son tuteur de :
    Montée en compétence sur les technologie et protocoles d’accès radio
    Analyser les méthodes et données techniques produites par nos outils sur la partie Radio
    Pérenniser une chaine de travail permettant de traiter les données radio
    Participer à l’élaboration de supports Techniques pour nos équipes Avant Vente
Afin  de  pérenniser  tous  ces  travaux  et  l’utilisation  des  KPIs  LTE,  la  rédaction  de  manuels
utilisateurs et notes de synthèses seront à inclure dans vos travaux.
Profil :
-                                                                                                          Environnement technique :
    Connaissance techniques : GSM, UMTS,   IP, LTE
    Connaissance outils : Wireshark
    Connaissances informatique : SQL
    Anglais technique exigé
-                                                                                                          Connaissances requises :
De  formation  supérieure  en  école  d'ingénieur  ou  équivalente,  avec  une  spécialisation
dans les Télécommunications, vous êtes intéressé par les technologies innovantes.
Le  stagiaire  devra  être  autonome  et  proactif,  force  de  proposition  et  posséder  des
qualités organisationnelles lui permettant de travailler en mode projet. Il rendra compte
au maître de stage et au management de l'avancement de son projet.
Période
A partir de janvier 2015
Page 9




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
C&S-03 - « Mise en valeur des données télécom à partir de la solution de BI
microstrategy » (4 à 6 mois)
Description du stage proposé
Au sein de l’équipe de développement de Services de C&S, et dans le cadre de votre stage de fin
d’étude, vous serez amené à :
    Proposer  des  améliorations  sur  les  représentations  graphiques  des  tableaux  de  bords
existants
    Proposer  de  nouveaux  types  de  représentations  des  données  à  partir  de  la  librairie
graphique de MicroStrategy
MicroStrategy est un logiciel de Business Intelligence.
Les étapes seront les suivantes :
    Formation aux fonctionnalités de la solution de BI,
    Recensement et catégorisation de données manipulées par Astellia
    Recommandations sur les types de représentation en fonction du type de données
    Mise en application par la modification/création de tableaux de bord
Profil
-                                                                                                     Environnement   technique                                                                   :   Serveur   Linux   (Red-Hat),   JavaScript,   MySql,   Sybase,
                                                                                                      MicroStrategy
-                                                                                                     Connaissances  requises  :  Stage de fin d’étude Ingénieur  (Bac+5)  - Formation Telecom,
anglais professionnel
Période
A partir de janvier 2015
Page 1 0




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
PSD-02 - « Outil d'analyse des solutions en production » (3 à 4 mois)
Description du stage proposé
Au sein d’une société innovante, ce stage vous permettra de valider vos capacités d’analyse et de
développement à travers celui d’outils internes.
Le  stage  se  déroulera  au  sein  de  l’équipe  Système  (17p),  dont  une  des  activités  consiste  à
effectuer des études liées aux produits et à leur industrialisation.
L’objectif est de faciliter l’exploitation des données concernant le fonctionnement des solutions de la
société. Ces données collectées sur des chaines de production clientes permettront d’enrichir la
modélisation de la solution afin d’affiner et optimiser son dimensionnement pour la génération des
offres commerciales ; le stage pourra se décomposer ainsi :
-                                                                                                           Etat des lieux des outils internes existants;
-                                                                                                           Simplification & automatisation des collectes terrain,
-                                                                                                           Participation  à  la  création  de  rapports  BI  Nagios  /  Centreon  qui  permettront  d’effectuer  le
                                                                                                            capacity planning de la solution
Profil
-                                                                                                           Environnement  technique  :  Windows  7, Linux, Bases de données SQL, Microsoft Office,
Python, Nagios, Qlikview
-                                                                                                           Connaissances requises : Bonne maitrise du scripting (Python apprécié), bash Linux, bases
de données, anglais professionnel
De formation BAC +3/4, curieux(se) et rigoureux(se), vous aimez la technique et le développement.
Période
A partir de janvier 2015
Page 1 1




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
PSD-03- « Spécification et maquettage d’un outil d’aide à la vente et la production »
(6 mois)
Description du stage proposé
Au sein d’une société innovante, ce stage vous permettra d’acquérir une connaissance précise des
contraintes globales transverses à plusieurs équipes, d’en connaitre l’organisation, les enjeux, et
d’être partie prenante de sa transformation et son amélioration.
Le  stage  se  déroulera  au  sein  de  l’équipe  Système  (17p),  dont  une  des  activités  consiste  à
effectuer des études liées aux produits et à leur industrialisation.
L’objectif  est  de  proposer  un  outil  commun  aux  différentes  équipes  permettant  de  simplifier  la
gestion  des  nouvelles  références  matérielles  et  logicielles  au  sein  de  la  société  ainsi  que  leur
dimensionnement pour la génération des offres commerciales. La solution devra s’appuyer sur la
base de données commune (ERP) et avoir comme ligne conductrice la simplicité, la réduction du
risque d’erreurs, le gain de productivité en réduisant la maintenance et l’évolutivité.
Le stage pourra se décomposer ainsi :
-                                                                                                                Etat des lieux des outils et documents existants utilisés par les différents services (Marketing,
                                                                                                                 Avant-Vente, Ingénierie, Production)
-                                                                                                                Rédaction du cahier des charges interne et des spécifications,
-                                                                                                                Propositions  techniques  et  rédaction  du  dossier  de  conception  de  l’outil  qui  permettra
                                                                                                                 d’exploiter les différentes sources d’informations en interconnexion avec l’ERP de la société
-                                                                                                                Maquettage pour confirmer les solutions envisagées
Profil
-                                                                                                                Environnement technique : Windows 7, Bases de données SQL, Microsoft Office
-                                                                                                                Connaissances  requises  :  Bonne  maîtrise  de  la  rédaction  de  cahier  des  charges  et
spécifications, anglais professionnel
De formation BAC  +5, curieux(se) et rigoureux(se), vous aimez la technique et avez une bonne
capacité  d’analyse.  Vous  saurez  contacter  les  différents  intervenants  internes  à  la  société  et
consolider leurs besoins.
Période
A partir de janvier 2015
Page 1 2




Propositions de stages
Date : novembre 14
2014-2015
Comment postuler ?
Toutes nos offres de stages sont disponibles sur notre site web, www.astellia.com dans
la rubrique « emplois et carrières ».
Pour postuler, envoyer CV+Lettre de motivation à l’adresse : emplois@astellia.com
en rappelant la référence du stage.
Page 1 3





