MONEO PAYMENT SOLUTIONS RECRUTE UN/UNE STAGE ARCHITECTE LOGICIEL H/F EN
STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 31/10/2014
Référence de l’offre : architecte-7925368
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : metz 57072, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le groupe MONEO-APPLICAM est leader sur le marché des applications cartes à puce (monétique, régions
et collectivités, pétrole, loisirs, etc.). Dans le cadre de la DSI, nous recherchons un stagiaire spécialisé en
architecture logicielle.
Description du poste :
La  société  APPLICAM  développe  différentes  solutions  basées  sur  le  progiciel  maison  AppliSys  sous
technologie .Net avec des bases de données Oracle. Nous souhaiterions l'améliorer afin de le rendre plus
adaptable, facilement maintenable et évolutif. Une solution doit également être analysée pour intégrer une
sauvegarde des documents associée à la base de données. Un autre axe de recherche est à explorer afin de
gérer les utilisateurs sur les différents produits de la société.
Vos missions :
- Analyser la cartographie et l'architecture logicielle actuelle.
- Identifier les points d'améliorations possibles (framework, progiciel…).
- Etudier différentes solutions de stockage de documents en base de données.
- Etudier une gestion d'utilisateurs selon des profils et des droits, en interface avec des applications existantes
(webservice…) et avoir la possibilité de s'appuyer sur un LDAP.
- Mise en œuvre sous forme de maquette.
Profil recherché :
De formation Bac +4/5 en école d'Ingénieur ou Master Informatique, vous recherchez un stage de fin d'études
et afin de vous investir sur une mission qui exige curiosité, adaptation, autonomie et bon relationnel
Pour postuler : http://moneo.contactrh.com/jobs/1536/7925368





