www.niji.fr,  fondée  en                                      2001,  est une  société
alliant du conseil, du design et de la réalisation
logicielle entièrement dédiée aux usages et aux
technologies de la convergence numérique.
Aujourd hui,  Niji,  ce  sont                                 500  salariés,            4
établissements géographiques et des expertises
reconnues  autour  des  sujets   télécoms  et
digitaux. Nous observons une forte croissance
de nos activités de réalisation logicielle au forfait
et nous souhaitons donc renforcer nos équipes
en effectifs.
Qui recherchons-nous ?
Nous  recherchons  des  futurs  jeunes  diplômés  de
formation ingénieur, en dernière année d études.
Pour quelle activité ?
Spécialisé  dans  le  développement  logiciel,  et  basé  à
Cesson  Sévigné,  notre  pôle  de  développement  est
composé  d experts  Mobile,  Web,  et  en  technologies
digitales et SI.
Pour faire quoi ?
Curieux et technophile de nature, ce stage sera pour
vous   l opportunité   de   développer   une   première
expertise technique en environnement projet. Suivi par
votre maître de stage dédié, vous interviendrez sur un
ou plusieurs projets autour des technologies web, iOS
ou Android.
Pour quand ?
A partir de Janvier 2015, pour envisager une embauche
en Septembre 2015
Contactez guillaume.caillon@niji.fr





