AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB CHEZ MULTIPOSTING EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : Multiposting-8027936
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Créée en 2008 par deux jeunes entrepreneurs, Gautier Machelon et Stéphane Le Viet, Multiposting est une
start-up française innovante devenue rapidement le leader européen des solutions technologiques dédiées au
e-recrutement. En quelques années, l'entreprise a su s'imposer sur le marché du recrutement et gagner la
confiance de 1 000 entreprises internationales dont 32 du CAC 40 (Total, Capgemini, Danone, etc.).
Depuis sa création, l'entreprise connaît une croissance entre 50 et 100% par an. Elle prévoit de dépasser les
12 millions d'euros en 2015. Cette hyper-croissance est accompagnée d'une politique active de recrutement :
en 6 ans l'équipe est passée de 2 à 80 collaborateurs, dans ses bureaux parisiens (Paris 9).
Multiposting  est  soutenue  par  des  entrepreneurs  majeurs  de  l'économie  numérique  parmi  lesquels
Pierre-Kosciusko-Morizet (Kernel Investissements et fondateur de Price Minister), Jean-David Chamboredon
(ISAI) ou encore Philippe Leoni (Latour Capital).
Située au cœur de Paris, l'entreprise accueille ses collaborateurs au sein d'un cadre propice à l'épanouissement
: des espaces ouverts, un jardin privatif, une borne d'arcade fabrication maison, une table de ping pong, tout
cela avec une âme de start up.
Description du poste :
Vous participerez à la conception et au développement des passerelles de transfert d'offres d'emploi entre
Multiposting et les acteurs de la multidiffusion :
Vous travaillerez à la mise en place de flux d'imports d'offres depuis des sources externes à Multiposting,
pour répondre aux besoins spécifiques de nos clients,
Vous serez en relation avec les partenaires de Multiposting (sites d'emploi comme Monster, Pole Emploi
etc...) en France et à l'étranger pour développer de nouvelles passerelles de diffusion.
Vous occuperez un rôle central dans l'entreprise, en relation avec l'ensemble des services de Multiposting et
avec les équipes techniques de nos partenaires.
Vous  participerez  activement  au  développement  des  technologies  backend  qui  constituent  le  cœur  de
l'activité de Multiposting, en développant des outils mettant en œuvre le framework Django (framework web
Python), mais aussi en utilisant les bases de données MySQL et MongoDB.
Ponctuellement vous serez amené à intervenir sur du PHP (framework Symfony).
MERCI DE POSTULER VIA:
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-Web-chez-Multiposting




Profil recherché :
École d'ingénieur - École d'informatique ou équivalent universitaire, de bac+3 à bac+5,
Une première expérience réussie en tant que Développeur Web, dans un cadre pro et/ou personnel,
Des compétences solides en programmation orientée objets sont requises, ainsi que la maitrise d'au moins un
langage de programmation dynamique (Python, Php, Ruby…)
Une connaissance de l'environnement Linux ainsi que la maîtrise du Framework Symfony
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/8027936





