AJSTAGE RECRUTE UN/UNE CHEF DE PROJET / BUSINESS INTELLIGENCE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : Wabel-7927310
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUUCNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://ajstage.com/offre/Data-Analyst-Project-Coordinator-chez-Wabel
Wabel  est  une  solution  de  sourcing  permettant  à  la  Grande  Distribution  européenne  de  collaborer
efficacement avec les milliers de PME Européennes fabricant des produits à marque distributeur.
Wabel s'appuie sur deux piliers :
- Une plateforme Internet (www.wabel.com) composée d'un moteur de recherche ultra performant permettant
aux distributeurs d'identifier et de collaborer avec des milliers de fabricants et importateur européens
- Des rencontres d'affaires thématiques (Wabel Business Meetings) structurées autour de carnets de RV de
20mn chacun entre fabricants et distributeurs européens.
Vous serez responsable de la DATA et de la Business Intelligence (BI) chez WABEL. Analyse quantitative
et qualitative de l'industrie agroalimentaire.
Vos missions consisteront à:
- Contrôler la qualité des données reçues des équipes offshores.
- Communiquer en anglais, à distance avec une équipe de data entry (management d'équipe/contrôle)
- Analyser de façon permanente le marché de la grande distribution EU
MAJ du CRM et de la plateforme Internet
Chercher la bonne information, pour l'intégrer au site
- Gérer et mettre en place de nouvelles bases de données
Profil recherché :
- Grande école de commerce ou d'ingénieur
- Maîtrise d'Excel (Tableaux croisés dynamiques)
- Très pragmatique
- Forte compétence analytique et l'analyse de données est une passion




- Vous parlez Anglais couramment (échange régulier avec l'équipe offshore)
Pour postuler : http://ajstage.contactrh.com/jobs/1536/7927310





