Aquafadas est une société innovante, leader sur le marché de l’édition numérique
sur tablettes et smartphones. Forte des technologies et de l’expérience développées
au cours de ces années, elle est aujourd’hui parmi les entreprises technologiques en
plus  forte  croissance  en  Europe.  Aquafadas  appartient  au  Groupe  Japonais
Rakuten, leader mondial de l’ e-commerce (Priceminister, Viber, Viki…).
Aquafadas se positionne comme une société de référence partenaire technologique
des professionnels de l’édition, de la presse et de la communication en général à
l’assaut du marché numérique. Elle a développé des partenariats privilégiés avec
des éditeurs comme Bayard, Lagardère, Mondadori, des agences comme Publicis et
Havas, des entreprises comme Air France, EDF et Véolia, elle est aussi présente
l’international avec des partenaires comme Cambridge University, Egmont, Shueisha
et Hürriyet.
Découvrez les outils Aquafadas gratuitement sur http://www.aquafadas.com.
Stage (H/F)   - Développeur Frontend Javascript
Projet:
Générateur de kiosk (web / desktop) à l’aide d’une application web.
Un kiosk (web / desktop) est une application (web / desktop) permettant au client final d’un
éditeur donné, d’acheter et de lire des parutions de magazines, journaux, etc.
Votre rôle :
Dans ce stage, on demandera au candidat de travailler sur l’application web qui permettra
de  générer  et  customiser  des  kiosks  webs.  Un  travail  supplémentaire  sera  surement
demandé sur le générateur même. Les kiosks web générés devront pouvoir être visible à la
volée.
Vos missions :
Comprendre le fonctionnement du générateur actuel.
Implémenter des nouveaux mécanismes de génération.
Développer l’application web.
Intégrer les ressources graphiques de l’application web et soigner l’expérience utilisateur, en
contact direct des web designers.
Votre profil :
De Formation Bac+3 minimum, vous maitrisez les languages suivants : HTML5, CSS3,
JS.
La  connaissance  des  notions/outils  comme  NodeJS;  Express;  AngularJS;  Bootstrap;
Grunt, Bower, Yeoman sera fortement apprécié.
Qualités recherchées:
Créativité, passion et curiosité.
Autonomie.
Bonne abstraction conceptuelle, capacité de conception sur de l’existant ou du nouveau.
Esprit analytique et rigoureux.




Veille technologique.
Actif sur les réseaux sociaux techniques tels que Github, Coderwall, StackOverflow.
Conditions:
Stage à pourvoir dès que possible pour une durée de 3 mois minimum.
Lieu : Montpellier, Quartier du Millénaire.Gratification de stage selon la loi en vigueur.
Vous souhaitez participer à l'aventure d'Aquafadas et concevoir la technologie de demain
dans le domaine de la lecture de livres, magazines, bandes-dessinées, contenus riches sur
tablettes ?
N'hésitez plus, rejoignez nous !
Envoyez nous votre candidature (CV + LM) à l’adresse suivante : stages@aquafadas.com





