ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE CARTOGRAPHIE ET TRAÇABILITÉ H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 176468-8027183
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Nous vous proposons d'intégrer une équipe en charge de la conception, de la maintenance et de l'évolution
des systèmes d'information chez un de nos clients.
Un des rôles de cette équipe est de cartographier le système d'applications :
- Détailler l'analyse d'impacts dans le cadre d'évolutions
- Appuyer le chiffrage des travaux
- Capitaliser les connaissances fonctionnelles et techniques
Le stage consiste à travailler sur le référentiel de cartographie, notamment sur :
- L'enrichissement des modèles (cartes) en fonctions des travaux de corrections/évolutions
- La prise en compte dans le référentiel des documents utilisés par l'équipe
- L'étude d'une méthode d'analyse d'impacts basée sur le référentiel de cartographie
- L' étude sur les modélisations à mettre en œuvre dans le cadre de la cartographie métier
- La réalisation d'une cartographie à partir des documents existants sur le projet
- L'analyse des modèles et de la cohérence métier
Profil recherché :
De formation minimum Bac+5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée
de 6 mois.
Vous êtes en capacité d'analyser un grand nombre d'informations issues de sources diverses, d'abstraire votre
raisonnement au niveau modèle.
Vous avez une fibre fonctionnelle parallèlement aux aspects techniques.
Vous avez une aisance rédactionnelle en français.
Vous êtes méthodique, force de proposition face aux problématiques que vous rencontrez et êtes intéressé(e)
par l'architecture logicielle.
Stage de pré-embauche envisageable.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/8027183





