L’équipe R&D recherche un(e) :
Chargé d’Etude Qualité & Méthode (H/F)
Lieu : VIACCESS-ORCA - Rennes (Cesson- Sevigné)
Date de démarrage : Avril 2015
Durée: 6 mois
Contrat : Stage
Viaccess-Orca est un partenaire novateur pour les fournisseurs de services de
contenu en protégeant et en améliorant la valeur des services de contenu aux
utilisateurs, où qu'ils soient, et sur tout terminal. Alors que les progrès technologiques
permettent le stockage « sur le cloud », sur le réseau internet et que la sélection de
contenu est en constante augmentation, ainsi que l'accès au contenu télévisuel à
partir d'une variété de sources et des réseaux hybrides, les menaces à la sécurité se
multiplient. À l'aide de produits intégrés et de solutions clés en main fiables et
évolutifs, les opérateurs de télévision payante acquièrent un avantage concurrentiel
dans ce marché de réseaux non-gérés et de périphériques connectés à Internet.
L'expérience  utilisateur  est  un  facteur  clé  de  succès  pour  les  opérateurs,  et  les
solutions Viaccess-Orca se concentrent sur la prestation d'une expérience novatrice et
cohérente sur toutes les plateformes.
Viaccess-Orca est une filiale du Groupe Orange.
Pour plus d’informations, visitez le site www.viaccess-orca .com  ou suivez-nous sur
Twitter @ViaccessOrca et Linkedin http://www.linkedin.com/company/viaccess-orca.
Les  solutions  que  nous  déployons  chez  nos  clients  sont  dérivées  des  lignes  de
produits  que  nous  développons.  Ces  lignes  produits  regroupent  un  ensemble  de
composants logiciels qui évoluent indépendamment et sont gérés en configuration.
Au  sein  de  la  direction  R&D,    l’équipe  Qualité  &  Méthode  recherche  un(e)
stagiaire pour travailler en autonomie sur un projet d’étude pour notre outil de
Gestion de configuration.
Cet outil open- source, uniquement utilisé au sein de l’équipe R&D,   sera à livrer, clés
en  mains,  auprès  de  clients  internes                                                       (middle  management  et  responsables
techniques).
Vos principales missions pendant ce stage :
-                                                                                               Etude de la faisabilité de l’automatisation de la détection des branches
                                                                                                correctives impactées par une anomalie :




   Identification de la branche probable où l’anomalie a été commise par la
recherche à l’origine de la séquence de code à corriger ;
   Rédaction automatique de la liste de toutes les branches impactées   par
une anomalie.
-                                                                                             Mise en œuvre des résultats de l’étude sur la configuration de l’outil
   Utilisation de cette liste par notre outil de gestion de solutions.
-                                                                                             Optimisation de l’effort de validation par la détermination du taux de code
modifié (code churn) :
   Etude des différents outils existants ;
   Rédaction  d’une  synthèse  pour  en  déduire  des  outils  opérationnels
(intégration et concaténation de résultats de plusieurs composants) ;
   Mise en œuvre des résultats de l’étude.
Pour mener à bien ces missions, vous serez accompagné par un tuteur qui veillera
également à l’évolution de vos compétences et de vos missions.
Etudiant(e) en Ecole d’Ingénieur, vous êtes passionné(e) par les NTIC et le travail sur
les outils et  logiciels  et  vous  recherchez  un  stage  avec  de  l’autonomie  qui  vous
permettra de mettre à profit vos connaissances et d’acquérir une expérience riche et
très  opérationnelle  au  sein  d’une  entreprise  à  taille  humaine  et  à  dimension
internationale.
Profil recherché
   Passionné des NTIC
   Connaissances informatiques : JAVA et C++
   Connaissance de GIT (gestion de configuration) serait un plus
   Curiosité, et bon relationnel pour aller chercher les informations auprès des
collaborateurs
   Sens du client
   Anglais (écrit)
   Rigueur, souci du détail
   Prise d’initiative et Autonomie
Merci d’envoyer votre candidature (CV et Lettre de Motivation) à l’adresse suivante :
laetitia.goirand@viaccess-orca.com et mettre en copie lydie.gautier@viaccess-orca.com





