SAFRAN ENGINEERING SERVICES RECRUTE UN/UNE STAGE RÉALISATION D'UN ÉDITEUR
GRAPHIQ EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : AFC/MG/Stggraph-7988389
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Villaroche 78180, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Safran Engineering Services, société du groupe Safran et filiale de Labinal Power Systems, offre des
solutions en ingénierie en haute technologie dans les domaines de l'aéronautique, l'énergie et du transport
terrestre.  Avec  ses                                                                                           3800  ingénieurs  et  techniciens,  la  société  Safran  Engineering  Services  dispose  de
plusieurs entités opérationnelles réparties dans le monde                                                       (France, Allemagne, Royaume-Uni, Espagne,
Etats-Unis,  Mexique,  Maroc,  Canada,  Brésil  et  Inde)  combinant  l'expertise  en  matière  de  systèmes
électriques, d'aérostructures, de systèmes mécaniques et de logiciels et systèmes électroniques embarqués.
Description du poste :
Vous aurez pour mission la conception et réalisation, à partir d'une expression de besoin faite par un expert
du domaine, d'un éditeur graphique d'Interfaces Homme Machines.
L'éditeur s'appuiera sur une bibliothèque graphique MVC java et générera le modèle de vue. Il permettra de
positionner et de configurer les éléments standards et étendus de la bibliothèque graphique.
Les développements seront faits en java.
La définition de la bibliothèque en terme fonctionnel est une donnée d'entrée.
Vous pourrez être force de proposition pour compléter et/ou préciser l'expression de besoin.
Vous aborderez en plus des thèmes liés à l'environnement du travail et au travail en équipe :
- l'architecture Model/View/Controller, un design pattern très efficace mais rarement utilisé correctement
- les contraintes imposées au développement de composants réutilisables
- le développement d'éditeurs graphiques
- la problématique du WYSIWYG opposé aux performances d'une part et à la généricité d'autre part
ENVIRONNEMENT : Java J2EE (Jdk 1.6), Eclipse, Plugin UML Omondo, SVN, Serveur Tomcat, XML
Profil recherché :
Vous êtes à la recherche d'un stage de fin d'études BAC  +  5, vous possédez de bonnes notions de
programmation objet et des notions de bases en programmation d'environnement graphique fenêtré. Une
connaissance de Java et Eclipse serait un plus.
Pour postuler : http://safranecol.contactrh.com/jobs/1536/7988389





