Capgemini Division Aérospatiale & Défense Rennes
Catalogue des stages 2015




                                                                                       Capgemini           Application Services Fra
                                    SOMMAIRE
Développement d’un système          de renseignement ……………………………                       ………. ..             ... 3
Portage évolutif d'un logiciel d    e modélisation et de représentation de l’envi                          ronnement marin .... 4
Gestion technique des stocks        de munitions ...                                                       .. 5
Développement de composan           t de supervision de système d’information lo       gistique ...        . 6
Mise en place d’une console d       e suivi d’évènements logistiques ...                                   .. 7
Système de dématérialisation        de documents et de gestion des processus           de signatures ...   . 8
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group   Défense - Rennes                                   Page 2
© Capgemini - 2014 - Reproduct      ion interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la      charte de la diversité en entreprise




                                        Capgemini                                          Application Services Fra
Division Aérospatiale & Défense
Développement                           d’un    système    de    re                        nseignement
COLOMBE
CONTEXTE
COLOMBE  est  un  système  d            e  renseignement  utilisé  par  la  Marine
Nationale.
Cette  application  s’architecture      autour  d’un     Système  d’Information
Géographique  (SIG)  qui  cartog        raphie  les  fonds  marins  et  stocke  les
informations métier dans une b          ase de données centralisée. Capgemini
développe pour la Marine Natio          nale la nouvelle version de ce système,
qui va être entièrement remis à n       iveau.
Ainsi, le SIG va être remplacé, l       a version de la base de données va être
mise  à  jour  et  une  nouvelle  f     onctionnalité  de  comparaison  d’images
basée sur le SIG va être dévelop        pée.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/COLOMBE
Le but est de participer aux 2 ph       ases du projet :
•La phase de remise à niveau de                                                            s logiciels utilisés, principalement axée autour de   la mise à jour de la
base de données et du remplace          ment de la solution de SIG,
•La phase de mises en place des                                                            nouvelles fonctionnalités principalement centrée      sur la manipulation
d’images intégrées au SIG.
2 stagiaires sont nécessaires et i      nterviendront sur                                  des domaines distincts.
Le sujet du présent stage permet                                                           d’aborder l’ensemble des phases d’un projet de        la conception à
l’intégration du produit fini. Le sta   giaire devra réaliser les étapes suivantes :
    Montée en compétence s             ur le projet,
    Compréhension de l’envir           onnement, de l’existant et des enjeux,
    Participation aux activités        de réalisation du projet :
    migration,
    développement,
    tests unitaires
    Rédaction de la documen            tation utilisateur,
    Intégration et validation s        ur les plateformes Capgemini ;
    Production d’un rapport d          écrivant l’ensemble de ces étapes.
Les stagiaires seront intégrés à l                                                         ’équipe projet, composé de responsables fonctio       nnels, d’architectes et
d’ingénieurs de développement.
MOTS CLES
Technologies utilisées : Windows        , Java, SIG ArcGIS, Oracle, SQL, Swing.
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group       Défense - Rennes                                   Page 3
© Capgemini - 2014 - Reproduct          ion interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la          charte de la diversité en entreprise




                                      Capgemini                                               Application Services Fra
Division Aérospatiale & Défense
Portage  évolutif                     d'un  logiciel  de  modélis                             ation  et  de
représentation de                     l’environnement marin
CONTEXTE
Dans le  cadre de la lutte  anti                                                                                         sous-marine, un département de la  Marine Na     tionale utilise  le  logiciel
DOUSSELINE à bord de ses bât                                                                                             iments de surface et de ses sous-marins.
Le logiciel permet :
-                                     d’acquérir des données                                                             d’environnement en temps réel (température, s    alinité, bruit ambiant,…)
                                      grâce à des sondes en m                                 er,
-                                     puis de les traiter afin de                                                        les présenter sous forme de graphiques ou de c   artes.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/ DOUSSELIN             E
Le but du stage est de participer     à la réalisation d’un portage applicatif (logiciel et   matériel) afin de
supprimer les obsolescences du        système opérationnel.
Le stagiaire devra réaliser les éta   pes suivantes :
    Montée de compétence s           ur le projet ;
    Compréhension des enje           ux client ;
    Participation au portage d       e l'application existante sous Windows NT vers          Windows 7
    Intégration de nouveaux          matériels (cartes d'acquisition).
    Validation de l’application      sous Windows 7
    Prise en charge d'évoluti        ons visant à intégrer le logiciel dans un environn      ement opérationnel plus
large
    Implication dans les écha        nges avec le client pour la validation des évolutio     ns.
    Mise à jour de la docume         ntation
En tant que Consultant, vous ser      ez intégré(e) dans une équipe projet et placé(e)        sous l’autorité du chef
de projet ou d’un chef d’équipe
MOTS CLES
Technologies mises en œuvre :         C++, fortran, Visual Studio 2013.
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group     Défense - Rennes                                        Page 4
© Capgemini - 2014 - Reproduct        ion interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la        charte de la diversité en entreprise




Capgemini                             Application Services Fra
Division Aérospatiale & Défense
Gestion technique                     des stocks de munitions
CONTEXTE
Capgemini a dév                       eloppé et maintien une application de type Web            de gestion des stocks de
munition de l’ens                     emble des dépôts de l’Armée de Terre. Depuis 2            011, cette application
devient l’applicati                   on de référence pour l’ensemble des Armées : T            erre, Air et Mer.
Le système perm                       et :
    La gestion des données           de référence :
    La gestion des directives        de gestion : élaboration, consultation et suivi de        l’évolution des ordres
de mouvements de ress                 ources (munitions),
    La comptabilité : mise à j       our en temps réel de l’état du stock des munition         s,
    La gestion des stockage          s : positionnement physique des munitions dans            les locaux des dépôts,
    La gestion des visites : s       urveillance de l’état des munitions lors de visites       techniques périodiques,
    La gestion des Faits Tec         hniques : traitement des événements nécessitan            t une intervention sur
une munition,
    La gestion des munitions         d’instruction : planification et suivi de l’utilisation   des munitions
d’instruction.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/GTSM
Ce stage porte sur la réalisatio      n d’évolutions fonctionnelles/techniques de l’App         lication. Ces évolutions
porteront sur la mise en place de     nouveaux besoins liées aux armées.
En tant que consultant (H/F), vo      us serez intégré(e) dans l'équipe projet et placé(        e) sous l’autorité du chef
de projet :
- dans un premier temps, vous m       onterez en compétence sur le projet et sur les e          njeux du client,
- Vous serez en charge de la co       nception et la rédaction des spécifications fonct         ionnelles concernant les
évolutions,
- Vous   développerez et mettrez      en œuvre les évolutions demandées,
- Vous participerez aux phases d      e tests d'intégration et de validation,
-  Dans  le  cadre  de  la  TMA  (T   ierce  Maintenance  Applicative),  vous  serez  a         mené  à  participer  à  la
correction des anomalies surven       ues en opérationnel.
MOTS CLES
Technologies mises en œuvre : J       ava/J2EE, Oracle, Struts, Eclipse, Apache, Tom            cat.
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group     Défense - Rennes                                          Page 5
© Capgemini - 2014 - Reproduct        ion interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la        charte de la diversité en entreprise




                                         Capgemini                                               Application Services Fra
Division Aérospatiale & Défense
Développement d                          e composant de supervisio                               n de système
d’information logist                     ique
CONTEXTE
SILRIA est le nouveau Systèm             e d’Information
Logistique de suivi de la Resso          urce Inter Armée.
Ce système doit offrir à l’ensemb        le des acteurs
de la chaîne de soutien logistiqu        e des armées
une visibilité fiable et en quasi te     mps réel sur la
position des ressources tout au l        ong de leur
acheminement.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/SILRIA
Le système SILRIA est composé            d’équipements centraux de type serveur et d’éq          uipement permettant de
produire    des    évènements    l       ogistique    sur    les    flux    physiques    obser   vés                         (évènements    de
chargement/déchargement, ….).
Terminaux de
Portique à quai
capture
La supervision globale du systè          me est un enjeu essentiel de réussite du projet         ; elle doit permettre une
identification aisée et rapide des       dysfonctionnements du système.
Intégré  à  l’équipe  projet,  le  sta   giaire  est  chargé  de  développer  des  compos        ants  de  supervision  de
l’application. Il est encadré par        un référent technique qui l’accompagne quotidie         nnement sur l’ensemble
des travaux à mener.
MOTS CLES
Technologies Web: xml/xsd, wsd           l, jms, smtp
Langage: Java
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group        Défense - Rennes                                        Page 6
© Capgemini - 2014 - Reproduct           ion interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la           charte de la diversité en entreprise




                                       Capgemini                                            Application Services Fra
Division Aérospatiale & Défense
Mise  en  place                        d’une  console  de  suivi                            d’évènements
logistiques
CONTEXTE
SILRIA est le nouveau Systèm           e d’Information
Logistique de suivi de la Resso        urce Inter Armée.
Ce système doit offrir à l’ensemb      le des acteurs
de la chaîne de soutien logistiqu      e des armées
une visibilité fiable et en quasi te   mps réel sur la
position des ressources tout au l      ong de leur
acheminement.
STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/SILRIA
Au sein du système SILRIA, de          nombreuses données métier sont partagées dan         s les différents modules
de l’application. De leur cohéren      ce dépend la cohérence du système global. Les        différentes données sont
manipulées à travers des IHM W         EB permettant aux utilisateurs de paramétrer l       e système, de suivre ou
d’organiser les flux logistiques.
Le  stagiaire  est  chargé  de  pro    poser  des  concevoir  les  IHM  permettant  de  c   onsulter  et  modifier  les
différentes données métier et de       générer leur diffusion vers les différents modules   de SILRIA :
    très ergonomique
    légère et portable
    sécurisée
Intégré  à  l’équipe  projet,  le      stagiaire  est  encadré  par  un  référent  techn    ique  qui  l’accompagne
quotidiennement sur l’ensemble         des travaux à mener.
MOTS CLES
Technologies Web: Grails, Wsdl,        JavaScript, Fosstrack
Langage: Groovy, Java
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group      Défense - Rennes                                     Page 7
© Capgemini - 2014 - Reproduct         ion interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la         charte de la diversité en entreprise




                                      Capgemini                                            Application Services Fra
Division Aérospatiale & Défense
Système de déma                       térialisation de documents                           et de gestion
des processus de                      signatures
CONTEXTE
                                      Capgemini développe pour un s                                                                                  ervice du Ministère de la Défense, un système         de dématérialisation de
                                      documents  administratifs,  inclua                                                                             nt  la  gestion  des  processus  de  signature.  Ce   tte  dématérialisation  et
                                      formalisation de l’ensemble du p                                                                               rocessus d’un point de vue informatique est un        gage de modernisation
du service public.
                                      Avec l’utilisation de ce Système                                                                               d’Informations, les principaux bénéfices attendus     sont :
                                      -                                                    L’automatisation de l’ens     emble des procédures à
                                                                                           l’exception des étapes d      écisionnelles ;
                                      -                                                    Le suivi des différentes é    tapes des processus ;
                                      -                                                    La fiabilisation de la proc   édure ;
                                      -                                                    L’amélioration de la prod     uctivité de
                                                                                           l’Administration;
                                      -                                                    La recentralisation des e     ffectifs sur leur cœur de
                                                                                           métier.
                                      STAGE PROPOSE
Stage A&D/MCSD/JULIA
Le but du stage est de développe      r un système de dématérialisation de document        s administratifs et de
réaliser les évolutions demandée      s par notre client.
Le sujet du présent stage permet      d’aborder l’ensemble des phases d’un projet de       la conception à
l’intégration du produit fini.
Le stagiaire devra réaliser les éta   pes suivantes :
    Montée en compétence             sur le projet ;
    Participation aux activité       s de réalisation du projet (développement, tests u   nitaires);
    Intégration/validation sur       les plateformes Capgemini ;
    Production d’un rapport.
Le stagiaire sera intégré à l’équip   e projet, composé de responsables fonctionnels       , d’architectes et
d’ingénieurs de développement.
MOTS CLES
Technologies mises en œuvre : J       ava, J2EE, GWT, PostgreSQL, OpenLDAP, SP             RING, Maven, Activity,
Red Hat, Windows serveur
Capgemini France
AeroSpace & Défense - Skill Group     Défense - Rennes                                     Page 8
© Capgemini - 2014 - Reproduct        ion interdite sans autorisation écrite préalable
Capgemini est signataire de la        charte de la diversité en entreprise





