ATOS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE DÉVELOPPEUR MOBILE ANDROID EN STAGE DE 1 À 6
MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 175783-8029148
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Strasbourg 67000, FR
Durée du contrat : De 1 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Mission
Dans le cadre d'une équipe animée par un chef de projet, vous participerez au développement d'une
application Mobile sous Android dans le domaine de la gestion des interventions de maintenance en se basant
sur les fonctionalités d'une application Web développée en PHP.
Les missions à accomplir sont les suivantes :
Conception technique sur la base de spécification générales et définition des designs
Réalisation d'une Application native
Réalisation d'une API (Interface avec l'application PHP)
Rédaction de documentation
Ce projet permettra d'immerger le stagiaire dans un contexte de production au sein d'une équipe dynamique
et motivée.
Profil recherché :
Profil
Actuellement en formation Bac+4/5 type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous souhaitez
développer vos connaissances d'Android, Java et PHP et proposer des solutions innovantes aux besoins d'une
équipe applicative ainsi que rédiger de la documentation technique.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/8029148





