ATOS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE INGÉNIEUR DÉVELOPPEUR PHP EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 175763-8029038
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Strasbourg 67000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Mission
Dans le cadre d'une équipe animée par un chef de projet, vous participerez au développement de nouveaux
modules d'une application WEB dans le domaine de la gestion des interventions de maintenance en utilisant
le Framework PHP LARAVEL.
Les missions à accomplir sont les suivantes :
Receuil des besoins des utilisateurs
Développement des modules Applicatifs
Recette de validation fonctionnelle
Rédaction de documentation
Ce projet vous permettra d'être immergé dans un contexte de production au sein d'une équipe dynamique et
motivée.
Profil recherché :
Profil
Actuellement en formation Bac+4/5 type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous souhaitez
développer vos connaissances du monde OPEN source (PHP, JQUERRY, javascript, Laravel...), proposez
des solutions innovantes aux besoins d'une équipe applicative, rédigez des documentations techniques.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/8029038





