STERIA RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT/AMOA J2EE DOTNET EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : UTI/stage/2015-8073807
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : MEUDON/NANTERRE 92366, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Steria est un leader des services du numérique qui accompagne les entreprises et les administrations à relever
leurs défis IT complexes et à appréhender les enjeux métier propres à leur secteur.
Suite au rapprochement de Steria et de Sopra, Sopra Steria Group, constitué en septembre 2014 figure parmi
les leaders européens de la transformation numérique avec avec 35 000 collaborateurs dans plus de 20 pays.
Description du poste :
Le projet TAMARIS met en œuvre pour un grand opérateur énergétique, des technologies innovantes
permettant un pilotage « au plus juste » des interventions des agents sur le terrain en fonction de leurs
compétences, de leurs disponibilités, de leur proximité par rapport au lieu d'intervention.
Descriptif :
Au sein d'une équipe projet d'environ 15 personnes et sous la responsabilité directe du Chef de Projet vous
participerez aux différentes phases d'étude et de développement du projet :
- Conception détaillée des évolutions sur différentes applications du projet
- Développement de ces évolutions
- Tests et validation
- Analyse des besoins exprimés par la MOA,
- Rédaction de documents fonctionnels et techniques
Technologies :
Spring, Hibernate, Agualogic, Flex,Talend,.Net C# avec le Compact Framework 3.5, SPARUS
La méthodologie du projet allie engagement forfaitaire et flexibilité « Agile ». Les réalisations sur ce projet
se déroule donc en mode itératif
Profil recherché :
Vous êtes rigoureux (se), méthodique, autonome, proactif (ve), curieux (se) et créatif (ve). Vous avez une
bonne capacité d'analyse et savez être force de proposition.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8073807





