Approche innovante du pilotage de systèmes d’imagerie biologique :
Développement d’un prototype d’interface utilisateur et de codes embarqués
générés par modélisation en machine d’états.
Une ingénierie inverse de la
division cellulaire (CeDRE)
Approche des équipes
Directement  adossée  à  la  plateforme  MRic  et  en  collaboration  étroite  avec  les  biologistes  de  la
communauté Rennaise, l’équipe « Microscopie de Fluorescence Quantitative » (MFQ, Resp. M. Tramier) a
vocation de développer des techniques et des méthodologies en microscopie de fluorescence pour étudier la
dynamique des interactions protéiques et des activités biochimiques sur échantillon vivant. Son activité se
situe à l’interface entre cette recherche méthodologique et son application en biologie pour répondre à de
nouvelles questions d’intérêt.
L’équipe  « Une ingénierie inverse de la division cellulaire »  (CeDRE, Resp. J. Pécréaux) vise à
comprendre les aspects physiques et mécaniques de la division cellulaire par une approche interdisciplinaire :
elle combine biologie, microscopie, modélisation biophysique basée sur une quantification des expériences
par  la  physique  expérimentale  et  les  statistiques,  analyse  d’image  et  du  signal.  Son  activité  requiert
l’utilisation et le développement d’approches de microscopie innovantes et quantitatives.
Contexte du stage et objectif
Par son caractère peu invasif, par le développement de sondes fluorescentes endogènes, la microscopie
photonique est devenue un outil incontournable de la recherche en biologie. En particulier, pour observer le
vivant,  un  enjeu  majeur  est  de  pouvoir  suivre  rapidement  les  évènements  dynamiques  observés  à  des
cadences de quelques images à quelques dizaines d’images par seconde. Il s’agit donc d’optimiser la vitesse
d’acquisition  des  images  par  une  approche  innovante  de  la  coordination  entre  les  différents  modules
composant le système d’imagerie. Dans ce cadre, le pilotage des différents périphériques est un aspect clef
dans la recherche de performances. Notre recherche amont a permis de définir une méthodologie innovante
de pilotage qui fait l’objet d’un dépôt de brevet. Nous sommes donc engagés dans un projet de maturation
avec la Société d’Accélération du Transfert Technologique  (SATT Ouest Valorisation) qui permettra de
démontrer les potentialités industrielles de cette invention déclinée en produit. Pour ce faire, nous utiliserons
un microcontrôleur sur lequel un set d’instructions spécifiques à la série d’images à acquérir sera chargé puis
exécuté via une interface utilisateur accessible aux non experts. Dans la phase de prototypage actuelle, le
premier objectif du stage consiste à créer une modélisation en machine d’états du système d’imagerie et à
l’utiliser pour générer le code adéquat pour le microcontrôleur. Le second objectif vise à créer un logiciel
permettant le choix du set d’instruction dans une bibliothèque de tels codes auto-générés et à le particulariser
avec les spécifications de l’utilisateur, le tout via une interface utilisateur ergonomique.
Compétences pour le stage
•                                                                                                                      Machine d’états et/ou diagrammes de flux avec si possible une expérience de leur simulation. Une
connaissance de simulink ou matlab serait un plus.
•                                                                                                                      Maîtrise de techniques d’algorithme de base ainsi que d’un langage de programmation  (orientée
                                                                                                                       objet de préférence) permettant la conception d’interface multiplateformes.
•                                                                                                                      Très motivé par un environnement multi-disciplinaire, aimant travailler en équipe et capable de
communiquer professionnellement en anglais.
Contact: Jacques Pécréaux :jacques.pecreaux@univ-rennes1.fr (pecreaux.openwetware.org)
Marc Tramier :marc.tramier@univ-rennes1.fr
IGDR, CNRS UMR 6061 - Faculté de Médecine (Univ. Rennes 1)
2 avenue du Pr L. Bernard, 35000 Rennes cedex, France





