BUBBLZ RECRUTE UN/UNE STAGE - UN(E) DÉVELOPPEUR(EUSE) IOS EN STAGE DE 6 À 12
MOIS.
Date : 10/11/2014
Référence de l’offre : Dev_iOS-8021143
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75010, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Sans diplôme
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Nous ne sommes ni une marque de savon, ni une marque de chewing-gums. Bubblz est une application de
partage de fichiers, qui te permet d'envoyer n'importe quel fichier, à n'importe lequel de tes contacts en un
clic. Cela va de l'envoi de photos à l'envoi de vidéos. Une fois en ligne tu peux les visualiser, les commenter,
voir qui a accès ou qui a eu accès à ces fichiers. Nous nous différencions de la concurrence grâce à notre
superbe interface de navigation
et nos puissantes fonctionnalités.
Description du poste :
C'est quoi la mission ?
Actuellement la première version beta-ouverte de notre web-app est accessible sur bubblz.net ! Nous sommes
en train de développer une application iPhone qui devrait sortir en version bêta d'ici la fin du mois de
novembre. Ta mission consistera principalement à :
* Continuer le développement de l'application iOS de Bubblz (une grande autonomie te sera confiée sur cette
tâche, comme dirait l'oncle Ben : un grand pouvoir implique de grandes responsabilités);
* Gérer la sortie de l'application sur l'Apple Store;
* Essayer de battre ton maitre de stage à FIFA et CoD (si tu ne sais pas jouer à ces jeux a priori c'est mort
pour toi mais tente quand même).
C'est quoi nos technos ?
* Famo.us / Angular.js / Objective C / SCSS / Jade / RoR / Redis / AWS
Qu'est ce qui nous rend sexy ?
* On me dit à l'oreillette que nos technos sont très pertinentes et modernes;
* Maintenant on me dit dans l'autre oreillette que l'appli Bubblz est incroyable;
* Tu participeras à la préparation et au lancement de notre nouvelle bêta-ouverte et de la V1;
* On est une équipe de grands curieux polyvalents et tu en apprendras tous les jours (comme nous);
* L'ambiance de travail est détendue et notre seul mot d'ordre est de construire de grandes choses;
* Ta rémunération sera très compétitive (mort à l'indemnité de 430                                                 €, tu vaux mieux que ça).
Profil recherché :
* Envoie nous ta lettre de motivation, ton CV, ton profil github, tout ce que tu trouveras d'intéressant pour te
vendre (dernier score FIFA ?) avec en sujet : Dev iOS
* Quatres facteurs pourront augmenter tes chances d'être pris : Tu as déjà développé plusieurs applications
iphones, tu as déjà travaillé en relation avec des APIs (gestion des événements asynchrones etc), tu répondras
à cette offre avec un ton décalé, tu as réussi notre défi (https://github.com/BubblzNet/FlappyRect).
Pour postuler : http://bubblz.contactrh.com/jobs/1536/8021143





