ATOS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE DÉVELOPPEUR FORGE LOGICIELLE EN STAGE DE 1 À 6
MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 175781-8029047
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Strasbourg 67000, FR
Durée du contrat : De 1 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 2-3 ans
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Mission
Vous participerez à la réalisation d'une forge logiciel, véritable espace de développement pour les projets
ATOS. Cette forge proposera des outils de gestion ainsi qu'un espace de stokage pour les informations du
projet. Seront également mis à disposition des outils de production de projet (gestion de versions, gestion des
anomalies, ...). Les documents qualité issus du référentiel qualité d'ATOS seront poussés vers le projet à
travers cette forge.
Une première phase a été réalisée en 2014. Il s'agit à présent de reprendre ce projet et de le finaliser.
Environnement technique :
Java J2EE
PostGres
Ce  projet  permettra  d'immigrer  le  stagiaire  dans  un  contexte  d'analyse,  de  recherche,  de  synthèse  et
production au sein d'une équipe dynamique et motivée. Il sera confronté au référentiel qualité utilisé au sein
de notre groupe.
Profil recherché :




Profil
De formation Bac+5 type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous bénéficiez d'une expérience de
2 ans ou plus en développement JAVA. Vous souhaitez proposer des solutions innovantes, réaliser un projet
dans un contexte industriel en se basant sur les bonnes pratiques de la société. Vous apprendrez à rédiger de
la documentation technique.Passionné d'informatique, vous êtes créatif, curieux, motivé et avez le sens du
travail en équipe.
Pour postuler : http://atos.contactrh.com/jobs/1536/8029047





