Bonjour à Tous,
Je suis un ancien de l'ISTIC, promo MIAGE 2012, et actuellement je travaille à Capgemini
ADM.
L'entreprise lance une opération de cooptation. Si vous êtes intéressés envoyez-moi vos CV.
Des entretiens sont organisés toutes les semaines.
Bien que je vais déposer directement chaque CV en main propre à la RRH je vous conseille
de bien soigner la présentation et de ne pas trop charger le contenu et n'oubliez pas l'accroche,
il faut qu'elle ait envie de le lire.
Je vous donne mes mails pour me contacter:
samii.ayed@capgemini.com ou ayed.samii@gmail.com
Bon courage à vous et à bientôt!!
Cordialement
Samii AYED
Consultant
Projet ETL Parsifal | Division ADM
Capgemini France | Rennes
Tel.: +33 2 99 28 48 17 - Mail.: samii.ayed@capgemini.com
www.capgemini.com





