ATOS RECRUTE UN/UNE CONCEPTION ORDONNANCEMENT ET OUTILLAGE (H/F) EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 176678-8061792
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à
son expertise technologique et sa connaissance industrielle, Atos sert ses clients dans différents secteurs :
Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services financiers, et Télécoms, médias services aux
collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                           (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnant dans la mise en œuvre et l'évolution de
leurs systèmes d'information. Plus de 2 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Vous  serez  intégré                                                                                                (e)  au  sein  d'une  équipe  expérimentée,  constituée  d'analystes  d'exploitation,  de
concepteurs/développeurs VTOM et de chefs de projets, dont l'objectif est d'assurer la réalisation et le
maintien en condition opérationnelle des ordonnancements des applications du SI La Poste Courrier sous
VTOM.
Le contexte de croissance de l'activité du CCO (Centre de Compétences en Ordonnancement) impose une
industrialisation de la méthodologie de développement, de tests par la mise en œuvre d'outils spécialisés. En
tant que stagiaire, vous serez amené à développer vos compétences techniques et fonctionnelles, afin de
répondre à la mise en place d'un outil de gestion et d'analyse des exports (génération automatique de la
documentation à destination du client, développement d'IHM, connexion tableau de bord à QlikView ...).
Accompagné  par  un  maître  de  stage,  vous  développerez  dans  un  premier  temps  des  compétences  en
conception/développement sur l'ordonnanceur VTOM (conception technique, développement, tests unitaires
et rédaction documentaire). Dans un second temps, vous participerez activement à l'ensemble des phases de
la mise en œuvre du projet d'outillage.
Ntic : VTOM 5.5, Python 2.7, Perl 5.16, PHP, MySQL, VirtualBox, Linux, Unix
Profil recherché :




De formation Bac+4/5 en informatique  (Ecole d'ingénieur ou Université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d'une durée de 4-6 mois (dates variables selon l'école).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8061792





