AJSTAGE RECRUTE UN/UNE COCKTAIL DE RECRUTEMENT : DÉVELOPPEUR WEB / MOBILE /
LOGICIEL EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/04/2015
Référence de l’offre : Rencontres dév-8060429
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75001, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Les Rencontres AJstage est le premier concept de "Cocktail de recrutement" dédié aux stages ou alternance.
Cet événement met en relation des entreprises proposant des missions enrichissantes et des étudiants (entre
75 et 100) de très bon profil en recherche de stage ou d'alternance sélectionnés par nos soins.
Organisé par AJstage, entreprise spécialisée dans le recrutement de juniors (stagiaires, alternants et jeunes
diplômés), ce cocktail dînatoire se déroulera le 19/11/2014 à 19h30 dans un loft en plein cœur de Paris.
Au cours de cette soirée, aucune place pour CVs, lettres de motivation ou encore stands d'entreprises! Les
recruteurs se présentent pendant une minute puis rencontrent les étudiants directement pour échanger autour
d'un cocktail.
Des  entreprises  comme  Dailymotion,  Groupon,  Mylittleparis,  The  Kooples,  Videodesk,                         1000Mercis,
Weekendesk… sont venues recruter aux premières éditions des Rencontres AJstage.
En moyenne vous êtes plus de 750 à postuler.
92% d'entre vous se sont dits "satisfaits" ou "très satisfaits"!
Revivez les dernières éditions en images : 20/11/2013; 26/03/2014; 18/06/2014.
Les inscriptions sont désormais ouvertes.
Si vous voulez sortir du lot, prendre part à une aventure innovante et exclusive: tentez votre chance en
envoyant votre candidature au plus vite !
Description du poste :
Décrochez votre stage en une soirée, c'est possible ! Rendez-vous le 19 novembre 2014 pour notre prochain
événement dédié au recrutement de stagiaires!
Vous êtes disponible pour un stage de 4 à 6 mois.
Vous voulez faire votre stage dans un cadre innovant.
Cette offre est pour vous !
Nous organisons un événement de recrutement inédit : une rencontre en plein cœur de Paris afin de mettre en
relation des entreprises innovantes qui recrutent et des étudiants en recherche de stage.
Vous pourrez alors rencontrer vos futurs employeurs dans un cadre décontracté, apprendre à les connaître
lors d'un cocktail dinatoire, organisé par nos soins.




Cet événement atypique a pour vocation de créer une atmosphère propice à l'échange pour encourager le
dialogue entre les entrepreneurs et les étudiants.
"Proximité et convivialité" Jean-Jacques, étudiant en marketing.
"Une belle rencontre" Amel, étudiante en commercial.
"Aussi utile qu'agréable" Adrien, étudiant en informatique.
Les entreprises:
Ce sont des entreprises innovantes qui proposent des stages de 4-6 mois démarrant à partir de janvier 2015.
Elles sont à la recherche de talents comme vous pour développer des projets ambitieux, valorisants, et
créatifs.
«Un événement convivial et pratique» Meilleursagents.com
«Échanges informels et très bonne organisation» 1000Mercis
MERCI DE POSTULER VIA:
http://ajstage.com/offre/Developpeur-informatique-chez-Les-Rencontres-AJstage-2
Profil recherché :
Vous êtes de bac+3/5 en école d'ingénieur, informatique ou équivalent universitaire.
Vous êtes enthousiaste, dynamique, polyvalent, vous aimez travailler en équipe et êtes pro-actif.
Vous aimez être en contact avec divers interlocuteurs et avez un sens relationnel très développé.
Si vous vous reconnaissez dans cette description, vous avez potentiellement votre place à cet événement alors
n'attendez plus et envoyez-nous votre candidature!
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8060429





