ATOS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE INGÉNIEUR DÉV JAVA/JEE H/F EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 174570-8082700
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Metz 57000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Mission
Dans le cadre de développements d'applications J2EE, les équipes Atos sont ammenés à intervenir sur des
technologies variées : J2EE, IHM basées sur le Framework Struts / GWT, traitements XML / XSL, Web
services, SQL/PLSQL.
Dans ce cadre, Atos intervient sur l'ensemble des phases du cycle de réalisation (spécifications, préparation
de la validation, conception, développement, qualification, déploiement).
Intégré(e) au sein d'une équipe à taille humaine et encadré par un ingénieur expérimenté, vous participez aux
différentes phases du développement d'une application. Selon le projet et la version, vous serez amené(e) à :
Analyser l'existant et les besoins,
Réaliser le cahier des charges et choisir la solution,
Rédiger les spécifications et réaliser le prototypage,
Concevoir et réaliser les évolutions de l'application,
Définir et réaliser les tests,
Effectuer le support lors de la recette client.




A  l'issue  de  ce  stage,  le  stagiaire  connaitra  toutes  les  phases  du  cycle  de  réalisation        (spécifications,
préparation de la validation, conception, développement, qualification, déploiement).
Profil recherché :
Profil
De formation Bac+5 type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous bénéficiez d'une première
expérience en développement JAVA (Struts, Spring) et voulez continuer à évoluer dans les technologies Java
(Servlet, JSP, EJB), J2EE, Websphere ou Weblogic, Webservices SOAP ou REST, Oracle, Unix.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8082700





