ATOS RECRUTE UN/UNE ETUDES APPLICATIONS TELECOM AS SIP H-F EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 175045-8082610
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Mission
Contexte
Ce stage s'inscrit dans le cadre des projets NGIN d'Atos :
http://fr.atos.net/fr-fr/accueil/votre-business/telecommunications/next-generation-intelligent-networks-ngin.html
Le stagiaire sera intégré dans une équipe conviviale d'une trentaine d'ingénieurs, centre d'expertise NGIN à
vocation internationale, largement autonome dans ses choix techniques.
Mission et objectifs
Le stagiaire prendra en charge l'étude, la conception, le prototypage et l'implémentation de composants
logiciel. Il sera guidé par un maitre de stage et soutenu par les experts de l'équipe.
Le stage a pour objectif de valider des options d'implémentation et de poser les bases techniques des futurs
produits NGIN d'Atos. Atos porte donc une attention très particulière au déroulement du stage, et mobilise
les moyens humains nécessaires à l'atteinte de l'objectif.




Environnement technologique et fonctionnel
Les projets NGIN se distinguent la mise en œuvre d'un très large spectre de technologies :
- Développement: Java/J2EE, langages de script
- Protocoles: SIP, CAMEL, INAP, MAP
- Bases de données : Oracle TimesTen, MySQL, PostgreSQL
- Framework: SOAP, REST, JAIN SLEE
- Gestion de tests et automatisation (HPQC, ClearQuest, générateurs de trafic)
Objectifs pédagogiques
Le stage a deux objectifs pédagogiques principaux :
1- permettre aux étudiants de comprendre le métier d'un intégrateur système, ses exigences et ses contraintes
2- former les étudiants aux technologies mises en œuvre pour le traitement d'appel dans les réseaux de
téléphonie mobiles et voix sur IP (IMS, 3G, 4G/LTE)
Profil recherché :
Profil
Profil recherché
Ce stage nécessite des connaissances JAVA, SQL et dans le domaine télécom.
Ce stage s'adresse à un étudiant souhaitant évoluer vers les métiers du développement dans le domaine des
télécoms.
Le stagiaire devra faire preuve d'autonomie et de curiosité. Il doit être force de proposition face aux besoins
exprimés. Le niveau d'autonomie requis et les tâches décrites nécessitent l'intervention d'un étudiant en
dernière année d'étude.
Durée du stage
Stages ou projets de fin d'étude de 6 à 9 mois
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8082610





