SOGETI HIGH TECH - RÉGION SSE RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR AÉRONAUTIQUE -
AUTOM EN STAGE 6 MOIS.
Date : 21/11/2014
Référence de l’offre : MU4-STA-TE-JJU-8104044
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
La Market Unit Physical Systems Testing de Sogeti High Tech basée à Toulouse recherche un(e) stagiaire
dans le cadre du projet PATS.
Cette prestation est liée à la validation du fonctionnement d'un avion dans sa phase de livraison à la
compagnie aérienne. Le PATS (Production Aircraft Test System) est un projet rendant la création du PATM
(Production Aircraft Test Manual) plus facile pour les ingénieurs navigant.
Il s'agit document décrivant l'ensemble des points de test qui doivent être réalisés dans la phase précédent la
livraison d'un avion. Le PATM est actuellement un document rédigé à la main par les ingénieurs navigant.
PATS est un projet ayant pour ambition de moderniser la réalisation de ce PATM (automatisation des tests
via des modules, stockage de donnée…)
Votre mission consistera à réaliser l'automatisation complète du process de validation d'un module PATS,
comprenant comme étapes :
- Automatisation des tests d'algorithmes sous Matlab-Simulink
- Récupération automatique de données
- Conversion de données dans un format lisible par Matlab
- Définition de l'IHM des résultats
- Création automatique des scripts de test Matlab
- Exécution des scripts et génération d'un log de résultats
Profil recherché :
De formation ingénieur ou universitaire, spécialisé(e) dans l'informatique avec intérêt pour l'aéronautique,
le/la candidat(e) devra faire preuve d'une bonne capacité de synthèse et d'autonomie. Des compétences en
Matlab Simulink sont impératives.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8104044





