2015-PS-08-YP
Offre de stage

Sujet                                                                                     Améliorations d’une base de donnée de flux audio/vidéo.
Thomson Video Networks est une entreprise internationale dans le domaine de la
création et diffusion de contenu pour le marché professionnel de l’image. Notre site de
Entreprise                                                                                Rennes est un centre de développement de 300 personnes principalement dédié à la
fourniture d’équipements et systèmes de compression et transmission de l’image sur
tous types de réseaux pour les opérateurs et professionnels de télévision.
Lieu / Site                                                                               CESSON-SEVIGNE                                                                     Période / Durée   6 mois dès janvier 2015
                                                                                          CONTEXTE :
Missions
Le service Tools & Methods (TMS) est une entité transverse de Thomson Video
Networks  ayant  entre  autre  pour  mission  de  proposer  et  d’uniformiser
l’utilisation  d’outils  visant  à  améliorer  la  productivité  des  équipes  de
développement.
Le stagiaire aura pour mission de participer à l’amélioration de la base de
donnée de Flux Audio/Video actuellement en production (IHM, intégration de
plugins d’analyse, optimisation de la base de donnée et des requêtes, ajout de
nouvelles fonctionnalités).
MOTS CLEFS: Zope/Plone, HTML, Python, Mysql, Debian Linux,  Scrum, svn, outils
internes
INGENIEUR - STAGIAIRE - BAC +5
Profil
Connaissance en base de données (MySQL, …) et du langage SQL, Framework
Zope
Langages :  Python, C++/C,  Linux, HTML
Des compétences en standard audio/vidéo serait un plus.
Travail en équipe, rigueur, curiosité, soif d’apprendre  et autonomie
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    yann.perzo@thomson-networks.com
Tél : 02 99 28 53 35                                                                      Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com
Document à remettre aux Ressources humaines





