ATOS RECRUTE UN/UNE ANALYSE DÉV. GESTION PLATE-FORME H/F EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : 175270-8082689
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Mission
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte de nos plus grands clients des secteurs des
Services, de l'Industrie, du Secteur Public, de l'Automobile, des Telecom ou de la Finance, vous participez à
la conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés.
Profil recherché :
Profil
Jeune diplômé d'une grande école d'ingénieurs informatique/telecom ou équivalent universitaire (Bac +5),
vous avez acquis une première expérience au cours d'un stage ou d'un premier emploi en environnement
objet (Java, J2ee, C++, .Net, ...). Vous disposez d'une vision large des technologies et de leur utilisation, vous
savez vous investir et comprenez les problématiques métier des clients.
Vous êtes créatif, curieux, avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8082689





