ATOS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE CONCEPTEUR/ DÉVELOPPEUR WEB H/F EN STAGE DE 5
À 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 174567-8060817
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Metz 57000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Information d'organisation
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                             (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et l'évolution
de leurs systèmes d'information. Plus de 2 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Caractéristiques du poste
Dans le cadre d'un projet de création de sites internet génériques, nous vous proposons d'effectuer les travaux
à l'aide des technologies Web (LAMP).
Ce projet comportera les phases suivantes
Formation du stagiaire aux technologies retenues
Formation du stagiaire aux procédés Atos de production de projet  (gestion de configuration, exigences,
tests…) et de gestion de projet
Rédaction des documentations fonctionnelles et techniques
Application des formations dans le cadre de la réalisation d'un site internet institutionnel
Le stagiaire devra faire preuve de créativité et disposera d'une totale liberté quant aux choix graphiques.
Ce projet permettra d'immerger le stagiaire dans un environnement technique intéressant, dans le contexte
d'un projet pour un client local.
Profil recherché :
Profil
De formation Bac+4/+5 type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous bénéficiez d'une première




expérience en environnement PHP. Vous aimez les technologies de développement PHP(symphony2, cake,
zend) et javascript (angularJs, JQuery, NodeJs) et d'administration Linux ….
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8060817





