Titre du stage: Dynamique de la connectivité cérébrale fonctionnelle
Durée: 2-3 ou 6 mois
Niveau: dernière ou avant-dernière année d'école d'ingénieur, ou master
Dates envisagées: entre février et septembre 2015
Encadrant:    Andrea Brovelli
https://sites.google.com/site/andreabrovelli/
andrea.brovelli@univ-amu.fr
04 91 32 40 31
Descriptif:
Ce stage se cadre dans un projet en neuroscience cognitives qui vise à identifier les bases
neuronales des fonctions exécutives chez l'homme. Plus précisément, l'objectif est de mieux
comprendre  comment  les  différentes  aires  corticales  impliquées  dans  l'apprentissage  et  les
comportements  adaptatifs  interagissent  entre  eux  (connectivité  cérébrale  fonctionnelle).  Des
nouveaux méthodes d'analyse ont été développés permettant l’étude de relations « causales »
ou directionnelles entre régions du cerveau. Ces méthodes intègrent des outils d'estimation de
l'activité cérébrale au niveau des aires cérébrales (méthodes de « beamforming » appliquées aux
signaux neurophysiologiques enregistrés chez l'homme en utilisant la magnetoencephalographie,
MEG)  avec  des  méthodes  d'analyse  du  signal  basés  sur  la  causalité  de  Granger  et  sur  la
corrélation linéaire. Cette approche permet d'estimer des matrices d'adjacence qui évoluent au
cours du temps et qui quantifient la connectivité entre aires cérébrales. Selon la théorie des
graphes, il s'agit de graphes dynamiques (pondérées et/ou dirigées). L’objectif du stage sera de
se former à ces outils, contribuer au développement des nouvelles méthodes pour l'analyse des
graphes afin de mieux caractériser les interactions entre aires et l’émergence de réseaux (leur
dynamique), et de participer à l’implémentation informatique sur un cluster de calcul présent à
l'Institut de Neurosciences de la Timone (https://frioul.int.univ-amu.fr/).
Compétences requises:
Ce  stage  est  idéal  pour  un  étudiant  intéressé  à  une  démarche  multidisciplinaire  entre
l'informatique, les mathématiques appliquées et les neurosciences. Ce stage pourrait également
être valorisé dans le cas d’un souhait de poursuite en thèse en neurosciences computationnelles
et/ou cognitives. Connaissances en analyse spectrale, problème inverse, théorie des graphes
ainsi que des connaissances en programmation Matlab et/ou Python sont souhaitées.
Contexte: L'Institut de Neurosciences de la Timone (INT, http://www.int.univ-amu.fr ) est une
unité mixte de recherche qui a pour objectif de développer des recherches interdisciplinaires en
neuroscience. Situé sur le Campus de la Faculté de Médecine d'Aix Marseille Université, il est
doté  de  plateformes  technologiques  de  haut  niveau  au  service  d'équipes  de  recherche  en
neurosciences théoriques et expérimentales.
Gratification : ce stage donnera lieu à une gratification au niveau du standard légal.
Envoyer CV + lettre de motivation à andrea.brovelli@univ-amu.fr
I N  S  T  I  T  U  T   D  E   N E  U  R  O  S  C  I  E  N  C  E  S   D  E   L  A   T I  M  O  N  E
C a m p u s   S a n t é   T i m o n e
27 ,   b o u l e v a r d   J e a n   M o u l i n
13385   M a r s e i l l e   C e d e x                                                                   5
w w w . i n t . u n i v - a m u . f r





