ATOS RECRUTE UN/UNE APPLI WEB DEVOPS H/F EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 19/11/2014
Référence de l’offre : 176872-8082779
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Information d'organisation
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Caractéristiques du poste
Contexte :
Dans le cadre d'un projet de R et d'innovation (pôle de compétitivité MINALOGIC) dans le domaine du
logiciel embarqué
et de la supervision industrielle ATOS WORLDGRID recherche une/un stagiaire en troisième année d'Ecole
d'Ingénieur avec
une première expérience académique ou personnelle en développement web HTML5, CSS3, JavaScript.
Filière type : Ingénierie des systèmes d'information, développement web.
Mission :
Contribuer à la veille technologique et à la réalisation des prototypes d'interfaces graphiques innovantes du
projet par :
* La spécification et la réalisation d'une appli web complète (FullStack) de déploiement et gestion système
des nœuds logiciels constituant la solution SCADA distribuée iDeviceCloud (nœuds Linux basés Debian)
*  Le  développement  d'un  prototype  prenant  comme  cas  d'expérimentation  le  procédé  de  supervision
industrielle de systèmes de cogénération électrique installés par GEG dans le Quartier de Bonne à Grenoble .
Le stage se déroulera par une première phase de veille visant à identifier les éléments open-source les plus
pertinents comme socle du développement (ex : Saltstack + Halite, Docker, Ansible,..)
La deuxième phase consistera au développement de l'appli web complète et sa compatibilité avec une
infrastructure VPN (openVPN)
Ce stage contribue au développement d'un composant logiciel d'un projet industriel plus vaste dont la
technologie de base s'applique dans le monde ARM Linux.
Objectifs pédagogiques :




* Intégration dans un projet R et Innovation dans le cadre d'un consortium de recherche
* Application concrète HTML5 , frameworks JavaScript dans le cadre d'un projet industriel.
Mots Clés : Javascript, HTML5, JQuery Mobile, Backbone.js, Leaflet.js, Linux, ARM, Qt, SaltStack, Docker
Profil recherché :
Profil
De formation BAC+ 5 en Informatique en cours de validation, vous recherchez un stage d'une durée de 6
mois à partir de Janvier 2015.
Bonne connaissance de l'environnement Linux et des pratiques open-source (poste de travail Linux Mint
Debian Edition).
Fortes capacités de synthèse et d'autonomie.
Goût prononcé pour la réalisation technique et le développement en général.
Bonne première expérience personnelle en Javascript, jQuery, HTML5 et accessoirement Qt
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8082779





