JUNIOR TALENT M LAVAUD RECRUTE UN/UNE STAGE - DÉVELOPPEMENT OUTILS D’EXPL
EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : SI/1114/000303-8065209
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35200, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Junior Talent est un cabinet de recrutement spécialisé dans les recherches de profils étudiants  (stage,
alternance) et de jeunes diplômés.
Nous recherchons pour le groupe Solocal (Pages Jaunes, Mappy, A vendre A louer, Kapstage…), basé à
Rennes, un(e) stagiaire en développement d'outils d'exploration.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
Indemnités de stage : entre 1300 et 1500                                                                            €
4 bonnes raisons de rejoindre Solocal group :
* Rejoindre une entreprise leader sur Internet et tournée vers les nouvelles technologies
* Appartenir à une des 10 premières entreprises mondiales par le CA réalisé sur Internet
* Travailler avec des partenaires de renoms dans le monde tels que Facebook, Microsoft,…
* Contribuer au virage numérique du groupe
Description du poste :
Au sein de la direction de la Technologie et de l'équipe audience, votre mission sera de trouver des solutions
permettant l'exploration, l'exploitation et la visualisation des données en temps quasi réel.
Pour ce faire, vous êtes en charges de la gestion du projet :
- Analyse des besoins internes en termes d'exploration et d'exploitation de données provenant des supports
web et mobiles,
- Conception du cahier des charges,
- Benchmark des performances des solutions possibles,
- Réalisation de tests de faisabilité (POC),
- Lancement et déploiement de l'innovation retenue.
Lors  de  cette  expérience,  vous  allez  acquérir  des  compétences  en  termes  de  gestion  de  projet,  de
coordination, ainsi qu'une maîtrise des technologies suivantes :
Hadoop,  Pig,  Hive,  Spark,  Elastic  Search,  Kibana,  MongoDB,  JSON,  D3.js,  highcharts,  angularjs,  js,
HTML5.
Profil recherché :
Bac + 4/5, formation ingénieure informatique ou généraliste ou équivalent.
Vous êtes passionné par les nouvelles technologies, faites preuve de rigueur, vous avez un bon relationnel,
vous êtes ouvert et curieux, alors ce stage est fait pour vous.




Vous parlez couramment anglais.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8065209





