JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE - INGÉNIEUR DSI - ADEASY SUÈDE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 17/11/2014
Référence de l’offre : 2014-1136006-8065360
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plaisir/Suède 78370, SE
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
Objectif du stage : Accompagner le déploiement d'un nouveau système de Front Office dans nos filiales.
En coordination avec le chef de projet déploiement du pays, les principales missions sont les suivantes :
* Assurer l'assistance à la maîtrise d'ouvrage au sein de la filiale concernée.
* Aider les interlocuteurs locaux dans l‘expression de leurs besoins.
* Comprendre les demandes utilisateurs et les traduire en besoin réel.
* Constituer le cahier des charges fonctionnel du projet.
* Coordonner localement les tests et recettes fonctionnels de réalisation et la mise en œuvre des applications.
* Animer des actions de formation pour les utilisateurs.
* Faciliter l'accompagnement au changement.
* Assurer un support aux équipes de déploiement locales.
* Être le key-user de la filiale sur son domaine d'applications vis-à-vis de l'informatique Corporate.
Plusieurs projets sont actuellement en cours de lancement sur divers continents (Europe, US).
Lieu du stage: Plaisir puis filiale en Suède
Durée: 6 mois minimum
Profil recherché :
Profil : École d'Ingénieur Bac +4/5.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8065360





