Titre : Apprentissage automatique, graphes et traitement d'images pour l'IRM fonctionnelle
Durée: 5 mois ou plus
Niveau: dernière année d'école d'ingénieur, M2
Dates envisagées: début du stage avant Mai 2015
Encadrants:                                                                                           - Sylvain Takerkart (Ingénieur de Recherche en traitement d'images)
- Pascal Belin (Professeur de Neurosciences)
Descriptif:
Ce stage s'inscrit dans le cadre d’un projet de recherche interdisciplinaire  (Neurosciences  /
Informatique) dont l'objectif est d'explorer les représentations corticales liées au traitement de
l'information  vocale.  A  cette  fin,  nous  analysons  des  données  d'imagerie  cérébrale          (IRM
fonctionnelle) enregistrées sur un grand nombre de sujets pendant qu'ils écoutent des stimuli
vocaux.
Dans un premier temps, le/la stagiaire sera initié aux techniques actuellement disponibles pour
analyser les données d'IRM fonctionnelle, et en particulier les techniques dites de « Multi-Voxel
Pattern Analysis » (MVPA) qui permettent de faire du « Brain Reading » . En particulier, il/elle
appliquera une méthode de MVPA nouvellement développée dans l'équipe, basée sur l'analyse
de graphes pour la classification automatique des images disponibles en fonction du type de
voix écouté par le sujet. Dans un second temps, le/la stagiaire poursuivra le développement de
cette méthode pour étendre son application à deux nouveaux problèmes intrinsèquement liés : 1.
la classification des sujets en plusieurs groupes, de manière supervisée  (et ainsi produire un
outil de type « aide au diagnostic » pour l'imagerie médicale) ; et 2. le clustering de ces mêmes
sujets afin d'identifier ces groupes de manière non supervisée.
Compétences requises:
- apprentissage statistique, classification (par exemple Support Vector Machines)
- traitement d'image
- bon niveau en programmation (python ou autre langage)
- bon niveau en anglais
Contexte: L'Institut de Neurosciences de la Timone (INT, http://www.int.univ-amu.fr ) est une
unité mixte de recherche qui a pour objectif de développer des recherches interdisciplinaires en
neuroscience. Situé sur le Campus de la Faculté de Médecine d'Aix Marseille Université, il
est doté de plateformes technologiques de haut niveau au service d'équipes de recherche en
neurosciences théoriques et expérimentales.
Gratification : ce stage donnera lieu à une gratification au niveau du standard légal.
Envoyer  CV  +  lettre  de  motivation  à  Sylvain.Takerkart@univ-amu.fr  et  Pascal.Belin@univ-
amu.fr
I N  S  T  I  T  U  T   D  E   N E  U  R  O  S  C  I  E  N  C  E  S   D  E   L  A   T I  M  O  N  E
C a m p u s   S a n t é   T i m o n e
27 ,   b o u l e v a r d   J e a n   M o u l i n
13385   M a r s e i l l e   C e d e x                                                                 5
w w w . i n t . u n i v - a m u . f r





