Stagiaire Integration continue
Mise en place d’un système d’intégration continue
Fondée en 2004 par Christian Guillemot, AMA est un développeur et éditeur international de jeux et
d’applications sur de nombreux OS actuels dans le mobile, consoles portables, ordinateurs et TV. En
2012, AMA est nommée Super Développeur sur le Play Store de Google et s’inscrit dans le Glass
Explorer Program. A la pointe de la technologie, AMA est une des rares entreprises européennes à
développer sur les Google Glass, Galaxy Gear, Smartwatch, Leap Motion et autres objets connectés.
Depuis                                                                                                2014,  AMA  a  ouvert  le  département  Advanced  Medical  Applications  consacré  au
développement de solutions de télémédecine grâce aux lunettes connectées. Cette division au sein de
laquelle se déroulera le stage est basée à Rennes.
Intégré(e) à une équipe de 4 à 6 développeurs pratiquant les méthodes agiles, votre mission sera de
participer à la mise en place d’un système d’intégration continue basé sur Jenkins / Testlink  /
Robotium / jUnit pour notre solution médicale. De plus, un système d’installation réseau en PXE /
tftp / kickstart / … permettra l’installation et la configuration d’un système GNU/linux avant le
lancement des tests.
   Mise en place des processus et outils nécessaires
   Définir des campagnes de tests automatiques
   Valider les fonctionnalités du produit et détecter les éventuelles régressions
Vous travaillerez dans l'environnement technique suivant :
   Linux
   Python
   GIT
   HTML5 et Android
Vous saurez faire preuve de :
   Rigueur
   Autonomie
   Bonnes qualités relationnelles
   Maîtrise de l’anglais technique
Votre profil :
   Vous êtes en deuxième ou troisième année de cycle ingénieur (4ième ou 5ième année école
d'ingénieurs, Master 1 ou 2 Universitaire...)
   Une expérience qui nous démontrera votre passion pour les nouvelles technologies
Durée : 3 mois minimum
Salaire : Non précisé.
Intéressé(e) ? Nous attendons votre CV et lettre de motivation à recrutement@ama.us





