ATOS  RECRUTE  UN/UNE  STAGIAIRE  INGÉNIEUR  DÉVELOPPEMENT  MICROSOFT  H/F  EN
STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/12/2014
Référence de l’offre : 174573-8060895
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Metz 57000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Information d'organisation
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                             (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et l'évolution
de leurs systèmes d'information. Plus de 2 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Caractéristiques du poste
Depuis plus de 20 ans en région Lorraine, Atos a su évoluer et se développer en accompagnant ses clients
locaux au plus près de leur métier  (Web, Télécom, Secteur Public, Santé, Industrie, Finance), dans la
conduite et la réalisation de leurs projets les plus engageants et les plus diversifiés.
En rejoignant les équipes d'Atos Metz, vous serez amené(e) à participer aux missions suivantes :
* L'Etude et la conception de spécifications
La Réalisation et développement dans différents langages et sur différents logiciels (.Net, C#, Transact SQL),
*
La création et la modification de programmes conformément à l'analyse détaillée, *
La planification et l'exécution des tests unitaires jusqu'à obtenir un résultat conforme, *
Seul(e) ou en équipe, la spécification des interfaces utilisateurs/système.
Profil recherché :
Profil




Actuellement en formation Bac+4/+5 type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous souhaitez
intégrer une entreprise pour bénéficier d'une expérience en développement. Vous aimez les technologies
Microsoft .NET (C#, Sharepoint, SQL Server, C#)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8060895





