Offre Contrat de Professionnalisation
Chef de Projet Technique (H/F)
L’Agence
Plan.Net est une agence de publicité interactive qui accompagne ses clients dans la création et la
mise  en  œuvre  de  leur  stratégie  digitale :  site  web  multi-écrans  ou  multicanaux,  conseil  media,
production et animation éditoriale. Notre vocation :  créer et faire fructifier les plateformes digitales
intégrées des marques nationales et internationales.
L’agence compte près de 25 collaborateurs à Paris, 15 à Rennes, et au total 250 personnes dans le
monde.
Quelques clients en France et à l’international :
Votre Mission
Sous  la  direction  du  responsable  du  pôle  support  et  développement,  vous  participerez  au
développement et à la gestion de projets des plateformes web des clients de l’agence.
A ce titre, vous serez en charge des phases suivantes :
    Suivi des applicatifs (TYPO3, Drupal et Magento) et des serveurs d’hébergement en relation
avec l’équipe de développement
    Assistance  technique,  analyse  et  résolution  des  anomalies  niveau  1  (PHP,  HTML,  CSS,
JavaScript et jQuery)
    Assistance à la rédaction des rapports mensuels ou trimestriels
    Suivi des mises à jour de la sécurité applicative.
Votre Profil
Ayant un profil technique, vous possédez une bonne culture d'internet et avez un intérêt prononcé
pour les technologies web : PHP, JavaScript, HTML5 et CSS3.
Doté(e)  d’une  aisance relationnelle,  vous êtes  de  nature curieuse  et  ainsi proactif/ve. Vous  faites
preuve d’autonomie et avez le sens des responsabilités.
Une maitrise de l’orthographe est indispensable.
Niveau requis : Bac +3
Poste à pourvoir dès que possible
Lieu de travail : Rennes (35)
Contact
Adressez votre candidature (CV+ lettre de motivation) par e-mail à : job@plan-net.fr





