JUNIOR TALENT M LAVAUD RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE DÉV WEB & BACK-OFFICE H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : SI/1114/000312-8110739
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 92110, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Junior Talent est un cabinet de recrutement spécialisé dans les recherches de profils étudiants  (stage,
alternance) et de jeunes diplômés.
Nous recherchons pour la société Solocal, un(e) stagiaire informatique développement web.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2013, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires proche d' 1 milliard d'euros dont 60% sur réalisé sur le
web, et se classe ainsi parmi les premiers acteurs européens en termes de revenus publicitaires sur Internet. Il
fédère  près  de                                                                                                    5  000  collaborateurs,  dont  plus  de   2  300  conseillers  en  communication  en  France,
Luxembourg, Maroc, UK et Espagne.
Indemnités de stage : entre 1300 et 1500                                                                            €
4 bonnes raisons de rejoindre Solocal group :
*
Description du poste :
Pages Jaunes vous donne l'opportunité au travers d'un stage d'une durée de 6 mois d'affirmer vos talents de
développeur(se) à travers différents projets de grande envergure :
- Refonte de plusieurs sites web,
- Refonte de l'architecture d'intégration des données,
- Refonte du Back-Office.
En menant à bien ces différents projets, vous pourrez également jouer de votre créatif en plus de vos
compétences informatiques.
Profil recherché :
Compétences requises :
- C# / .NET MVC
- jQuery, CSS3
- SQL (Transact SQL)
- Visual Studio
Profil :
Rigoureux(se), vous êtes réactif(ve) et soucieux(se) de la qualité de vos développements. Vous aimez le
travail en équipe et vous êtes prêt(e) à vous investir dans un projet en perpétuelle évolution.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8110739





