Sujet de Stage M2/Ingénieur
Stage suivi par une thèse
TITRE : Interaction Homme-Machine hybride en réalité augmentée pour dispositifs mobiles
Contexte  : Aujourd’hui, l’interaction tactile rencontre un véritable succès en particulier sur les dispositifs
mobiles  (tablettes  et  smartphones).  Les  tâches  basiques  de  sélection,  pointage  et  déplacement  2D  sont
simplifiées rendant accessible différentes catégories d’applications à un large public. Cependant, ce mode
d’interaction limite le nombre de degrés de liberté  directement  contrôlable par l’utilisateur. Il n’est pas
possible de contrôler simultanément plus de deux degrés de libertés  ce qui rend ce mode d’interaction
complexe et contraignant pour les applications et environnements 3D. Le sujet de stage propose de repenser
l’interaction sur dispositifs mobiles en s’inspirant des techniques étudiées en réalité virtuelle afin d’offrir une
interaction 3D efficace et flexible.
Objectif :  L’objectif  de  ce  travail  de  stage  est  de  proposer  un  nouveau  mode  d’interaction  permettant
d’exploiter pleinement les actions 3D sur tablette en réalité augmentée. L’idée principale est d’utiliser l’espace
autour de la tablette pour capturer les actions de l’utilisateur et créer un continuum d’interaction entre cet
espace 3D et la surface tactile 2D. Ce travail débutera par un état de l’art afin de mettre en évidence les
mécanismes moteurs et les spécificités de ce mode d’interaction pour différentes catégories de tâches. Pour
chaque outil, l’analyse des actions permettra d’identifier les fonctions de transfert optimales en fonction de
deux critères  :  i) efficacité  d’interaction  (mouvement minimum, précision, etc.) et ii) facilité d’utilisation
(affordance de l’interaction). Des outils graphiques 3D, adaptés à la réalité augmentée, doivent également être
étudiés et associés aux techniques d’interaction développées.
Enfin, il sera demandé d’élaborer un outil d’interaction accessible à la fois aux utilisateurs occasionnels, mais
suffisamment performants pour des utilisateurs experts. Différentes solutions seront explorées telles que les
approches adaptatives basées sur l’apprentissage des actions (amplitude de mouvements, vitesse, etc.) ou
encore une articulation spatiale optimale des outils.
Selon les aptitudes du candidat et les résultats obtenus, le stage se poursuivra par une.
Références:
Paul Issartel, Florimond Guéniat, Mehdi Ammi: Slicing techniques for handheld augmented reality. IEEE 3D
User Interfaces: 39-42 (2014)
B. Jackson, T. Y. Lau, D. Schroeder, K. C. Toussaint, D. F. Keefe: A Lightweight Tangible 3D Interface for
Interactive Visualization of Thin Fiber Structures. IEEE Trans. Vis. Comput. Graph. 19(12): 2802-2809 (2013)
Prérequis                                                                                                             :  Bon  niveau  en  C++/Java.  Une  expérience  ou  des  compétences  en  traitement  d’images,
OpenGL/Shader et Android. Maîtrise de l’anglais appréciée.
Salaire : 700 euro / mois (plus frais de transport)
Lieu su stage : LIMSI-CNRS, Orsay
Le dossier de candidature devra comprendre un CV détaillé, une lettre de motivation et le relevé de notes de la
dernière année.
Candidature / information :
Mehdi Ammi
Mail : ammi@limsi.fr
Tel : 01 69 85 81 03





