SOGETI  HIGH  TECH                                                                                                     -  RÉGION  SSE  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  INGÉNIEUR  DOMAINE
ACOUSTIQUE DE B EN STAGE 6 MOIS.
Date : 26/11/2014
Référence de l’offre : MU4-STA-TE-JJU-8164948
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans le cadre des activités acoustiques de SOGETI HIGH TECH dans le domaine de l'aéronautique, un
grand nombre d'enregistrements de bruit et de vibration sont réalisés sur des avions de production lors des
essais  en  vol.  De  multiples  analyses  sont  effectuées  à  partir  de  ces  enregistrements  et  ces  résultats
acoustiques sont capitalisés au sein d'un outil dédié.
L'objectif du stage sera d'exploiter cette base de données afin :
- D'en extraire les principaux indicateurs (KPI) de l'activité d'analyse de bruit (nombre de signaux analysés,
top 5 des bruits récurrents…)
- De trier et rassembler les données « métier » (spectres, quantificateurs de bruit, etc…) afin d'améliorer les
performances des outils d'analyse.
Il vous sera principalement demandé de :
- Développer un code en VBA et/ou Matlab permettant de trier les résultats d'analyse acoustique en fonction
de différents paramètres contextuels (type d'avion, contexte de l'analyse, origine du bruit, condition de vol,
position de mesure…).
- Créer des IHM permettant de consulter / visualiser les résultats.
- Valider les fonctionnalités des outils développés en utilisant des données récentes.
Environnement de travail :
- Windows
Compétences techniques pour le stage :
- Langage Matlab
- Langage VBA
- Un niveau intermédiaire en anglais est requis
- Des connaissances en acoustique, en statistique et en traitement du signal, ainsi que des compétences en
JAVA seraient un plus.
Profil recherché :




De formation BAC+5 en informatique ou traitement du signal, vous avez déjà acquis, au cours d'un stage,
alternance ou expérience professionnelle des connaissances dans les langages informatiques cités ci-dessus,
la création d'IHM, le développement de codes / algorithmes… »
Qualités requises  : Capacité à collaborer et communiquer, esprit d'analyse et de synthèse, créativité et
innovation, travail en autonomie.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8164948





