Stage 2015
RÉALISATION D'UN SYSTÈME DE GÉNÉRATION
OTP SECURISE SUR ANDROID
(REF : OTP-2015)
TAZTAG est une société  rennaise  spécialisée en  technologies  de la  communication
sécurisée  sans  contact.  TAZTAG  développe  et  commercialise  des  produits  et  des
solutions  appliquées  aux  domaines  de  sécurité,  transport,  paiement,  vie  urbaine,
santé, services à la personne…, permettant de créer une véritable interaction entre
l'usager et son environnement.
Mission
L'objectif  du  stage  est  de  participer  à  l'élaboration  d'un  système  de  génération
d'identifiants temporaire destiné à l'authentification de personnes permettant l'accès
à des services divers.
Le stage s'articulera autour des technologies embarquées dans les produits de TazTag,
notamment les éléments sécurisés, les capteurs biométriques, le NFC, et le système
d'exploitation Android.
Le  stagiaire  sera  intégré  dans  le  recherche  et  développement  de  TazTag  et  sera
encadré  par  des  experts  techniques  en  sécurité,  systèmes  embarqués  et  en
développement sur plateformes Android.
Profil recherché
Vous  avez  un  niveau  BAC                                                                   5   :  master  ou  école  d’ingénieurs.  Vous  avez  des
compétences  en  développement  Android,  en  systèmes  embarqués  et/ou  sécurité.
Vous êtes passionné(e), autonome et très motivé(e) pour mettre en place une solution
opérationnelle.
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée minimum 5 mois, dès janvier 2015 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com, alexis.martin@taztag.com





