Stage 2015
DÉVELOPPEMENT D’UN DONGLE
D’AUTHENTIFICATION SÉCURISÉ
(REF : DAUTH-2015)
TAZTAG est une société  rennaise  spécialisée en  technologies  de la  communication
sécurisée  sans  contact.  TAZTAG  développe  et  commercialise  des  produits  et  des
solutions  appliquées  aux  domaines  de  sécurité,  transport,  paiement,  vie  urbaine,
santé,, services à la personne…, permettant de créer une véritable interaction entre
l'usager et son environnement.
Mission
En  étroite  collaboration  avec  les  équipes  de  R&D,  dans  un  contexte  international,
votre   mission   sera   de   concevoir   et   développer   un   dongle   d’authentification
permettant d’établir une communication sécurisée avec un appareil mobile.
Vous  participerez  à  la  conception  HW  et  mécanique  du  produit.  Partant  de
spécifications à définir, vous serez en charge du développement de ce produit. Vous
devrez  valider  la  solution,  optimiser  le  design  et  supporter  les  équipes  SW.  Vous
documenterez votre travail et supporterez les ingénieurs impliqués dans le design et
la validation du produit.
Le stage vous permettra d’aborder les nouvelles technologies sans fil et de prendre
part aux développements de nouveaux produits mobiles sécurisés.
Profil recherché
Vous avez un niveau BAC 5 : master ou école d’ingénieurs Electronique. Vous avez des
compétences   en   développement   Electronique   orienté   conception   mécanique
indispensable, autonomie et curiosité fortement appréciées
Des connaissances en développement logiciel embarqué  (langage C, ARM) sont un
plus
Anglais courant.
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée minimum 5 mois, dès janvier 2015 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com, alexis.martin@taztag.com





