Stage  - Etude  et développement ECMASCRIPT  6  (H/F) RENNES
L’objectif  du stage est  de  fournir  une  étude  complète  et  évaluée  des  changements
apportés par ECMAScript 6.
DESCRIPTIF
Le stage se déroulera en plusieurs étapes :
   Réalisation d’un état de l'art des fonctionnalités introduites par ECMA6
   Réalisation d'un prototype / démonstrateur mettant en avant ces avancées
technologiques, avec rédaction d'un retour d'expérience sur leurs mises en place
   Développement d'un prototype Avant / Après ECMAScript6
   Rédaction d'une formation sur les apports et les évolutions à destination de
développeurs
TECHNOLOGIES MISES EN ŒUVRE
ECMAScript, Javascript, NodeJS, Google Traceur
PROFIL
Formation Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique.
Nous recherchons un stagiaire avec une bonne capacité d'analyse technique dans le
domaine des technologies Web. Curieux, autonome, force de proposition et passionné,
vous évoluerez dans un contexte très technique au sein de l’équipe projet, conseil et
formation.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en
fonction des exigences de votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci d’adresser votre candidature à  : drh-
ouest@sii.fr
Suivez-nous sur Facebook, Twitter, LinkedIn, Viadéo
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees" pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                              1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite   Usage interne
préalable de SII.                                                                                                  SII





