Offre de Stage : Développement application web mobile
pour les « commerces connectés »
Présentation                                                                                                                                                                   Intégrer l’application avec le backend ( NodeJS, MongoDB ),
                                                                                                                                                                               Recueillir les 1ers retours et optimiser les performances et l’expérience
                                                                                  Créée en août 2013, PENNTIC est une startup qui intervient et se développe dans le       utilisateur,
                                                                                  domaine de l’« Internet Of Things » et les « Objets Connectés ».                             Réaliser une veille sur les technologies de développement web.
                                                                                  PENNTIC édite le produit BAGAD, plateforme SaaS hébergée dans le cloud qui permet        Profil
                                                                                  de  connecter  des  objets  et  espaces  du  monde  physique  avec  des  services
                                                                                  numériques de l’internet et de mettre ainsi en oeuvre de nouveaux usages et services     Ce stage s’adresse à des élèves d’Ecole d’Ingénieurs ou équivalent.
                                                                                  à forte valeur ajoutée pour ses clients professionnels.                                  Vous avez déjà une expérience en développement d’applications web mobiles :
                                                                                  De  plus,  en  partenariat  avec  des  designers,  PENNTIC  conçoit  et  développe  de       Maîtrise de JavaScript ( NodeJS ),
                                                                                  nouveaux objets communicants qui intègrent capteurs et actionneurs (température,             Notions d’un framework frontend ( Ionic, AngularJS, BackboneJS, … ),
                                                                                  mouvement, RFID, lumière, ...). Intégrés au produit BAGAD, ces objets participent à          Responsive design,
                                                                                  l’élaboration de nouveaux services innovants sur mesure.                                     Interfaçage avec des services web,
                                                                                                                                                                               Notions de process de gestion et déploiement de logiciels : Git, Grunt, …
                                                                                  L’environnement  technologique  de  PENNTIC  est  vaste                                  :  électronique,  logiciel
                                                                                  embarqué, télécoms, bases de données, cloud, applications web et mobiles, .…             Des  talents  de  graphiste  et  la  maitrise  des  outils  d’illustration  seraient  un  plus
                                                                                                                                                                           incontestable ! Des notions de développement iOS seraient décisives !
                                                                                  Les clients de PENNTIC sont des professionnels : industrie, commerce, opérateurs de
                                                                                  services, acteurs du marketing et de la communication, qui valorisent leurs activités    Vous  êtes  organisé(e),  créatif(ve),  autonome,  doué(e)  pour  le  relationnel  et  vous
                                                                                  grâce à l’offre technologique de PENNTIC.                                                souhaitez découvrir une jeune start-up à fort potentiel !
Mission                                                                                                                                                                    Informations supplémentaires
                                                                                  Dans  le  cadre  de  son  activité  « commerces  connectés  »,  PENNTIC  recherche  un   Disponibilité : février 2015 pour une durée de 6 mois.
stagiaire                                                                         (H/F)  pour  participer  au  développement  d’une  application  web  mobile              Indemnités : selon profil (possibilité de contrat à suivre).
innovante.                                                                                                                                                                 Lieu : Bruz ( Ligne Bus 57, arrêt Gavrinis, 25 mn depuis Rennes République )
                                                                                  Vous interviendrez sur notre plateforme pour intégrer notre nouveau service « Tapis      Contact
Rouge » :
Envoyer votre CV+lettre motivation à contact@penntic.fr ( Réf. WEBMOBILE_2015 )
    Participer au développement de l’UX/UI ( HTML 5 / CSS 3 / Javascript ),





