Ingénieur Nouvelles Technologies Cloud/SOA/Big Dat(H/F)
Poste en CDI à pourvoir dès que possible à Rennes
FastConnectest une société de conseil et d’ingénierie, notre valeur ajoutée repose sur une forte
expertise  technique  appuyée  par  des  partenariats  actifs  dans  les  domaines  des  architectures
applicatives distribuées et complexes.
Nos activités vont du conseil en architecture ou en gestion de projet agile à la mise en place et
l’optimisation de solutions souples et évolutives en passant par les activités de formation, pour les
projets stratégiques de nos clients.
Nos valeurs sont FAST : Focus, Agility, Synergy, Trust !
Nous sommes organisés en Centres d’Expertise :
    SOA fournit des solutions d’intégration de systèmes et d’exposition de services en
exploitant notamment les technologies SOA, ESB, BPM
    Cloud fournit des solutions de performance, de haute disponibilité et d’élasticité de
l’infrastructure applicative en exploitant les technologies de Cloud Computing, Calculs
Haute Performance ou BigData (NoSQL, …)
    Services Métierfournit de l’agilité métier en exploitant des solutions de gestion de règles et
d’optimisation métier
    Et un pôle transverse Support-R&D à Rennesq ui interagit avec les différents centres
d’expertise.
Missions
Vous intégrez notre Centre de Développement/Support-R&D à Rennes et serez amené à :
   Evoluer  sur  des  solutions  techniques  complexes  et  pointues  dans  différents  domaines
innovants et porteurs tels que : Cloud Computing, SOA, architectures distribuées, ESB,
DataGrid, etc.
   Accompagner, conseiller et apporter l’expertise et le support technique à nos clients en
France et à l’étranger (de la conception à la mise en production)
   Participer  à  des  activités  d’avant-vente                                                            (réalisation  d’étude  &  Proof  of  Concepts),  de
développement/réalisation  de  projets  innovants  et  complexes                                            (analyse,  conception,
développement, assurance qualité, etc.) et d’après-vente (suivi, maintenance et support).
Dès votre intégration, vous bénéficiez d’une période de formation sur les solutions techniques de
nos partenaires (GigaSpaces, MuleSoft, TIBCO, etc…) ainsi qu’aux outils et méthodes utilisés au
sein de FastConnect.
Vous  évoluerez  en  collaboration  avec  d’autres  ingénieurs  au  sein  d’une  cellule  d’expertise  et
partagerez vos idées/compétences pour relever tous nos défis.
De  formation  école  d’Ingénieur  ou  équivalent,  vous  avez  obligatoirement  une  expérience
significative en JAVA et un bon niveau d’anglais à l’écrit et à l’oral.
Vous avez un goût prononcé pour les technologies objets : JAVA, l’architecture logicielle.
D’un naturel dynamique, autonome, curieux, rigoureux et persévérant, vous êtes particulièrement
motivé pour rejoindre une structure dynamique en pleine croissance.
Avantages : salaire selon profil, mutuelle, prime de participation.
N’hésitez pas à envoyer votre candidature au service RH : recrutement@fastconnect.fr





