Stage 2015
DÉVELOPPEMENT D'UN CLAVIER SECURISÉ POUR
ANDROID
(REF : KEYB-2015)
TAZTAG est une société  rennaise  spécialisée en  technologies  de la  communication
sécurisée  sans  contact.  TAZTAG  développe  et  commercialise  des  produits  et  des
solutions  appliquées  aux  domaines  de  sécurité,  transport,  paiement,  vie  urbaine,
santé, services à la personne…, permettant de créer une véritable interaction entre
l'usager et son environnement.
Mission
L'objectif du stage est d'implémenter au sein d'un téléphone ou tablette Android une
fonctionnalité de type clavier sécurisé, de façon  à empêcher toute interception du
code saisi par l'ensemble du logiciel Android.
Le développement se déroulera sur des processeurs Qualcomm, qui embarquent deux
cœurs, l'un étant sécurisé et l'autre faisant tourner Android. Lors de l'activation du
clavier sécurisé, il faudra que le processeur sécurisé « prenne la main » sur le matériel
(écran tactile sur le bus I2C ou SPI) pour le piloter en direct, sans passer par Android.
Le stage s'articulera autour des technologies embarquées dans les produits de TazTag,
notamment les éléments sécurisés, les capteurs biométriques, le NFC, et le système
d'exploitation Android.
Le  stagiaire  sera  intégré  dans  le  recherche  et  développement  de  TazTag  et  sera
encadré  par  des  experts  techniques  en  sécurité,  systèmes  embarqués  et  en
développement sur plate-formes Android.
Profil recherché
Vous  avez  un  niveau  BAC                                                                  +5  :  master  ou  école  d’ingénieurs.  Vous  avez  des
compétences en développement Android, système embarqué et en électronique. Vous
êtes  passionné(e),  autonome  et  très  motivé(e)  pour  mettre  en  place  une  solution
opérationnelle.
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée minimum 5 mois, dès janvier 2015 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com, sp@taztag.com





