Sujet de Stage M2/Ingénieur
Stage suivi par une thèse CIFRE
TITRE : Reconstruction d’environnement 3D pour la réalité augmentée
sur dispositifs mobiles
Contexte : Aujourd’hui, l’interaction sur dispositifs mobiles (smartphone, tablette, lunette RA) rencontre un
véritable succès, en particulier, avec les approches de réalité augmentée. Ce type d’environnement permet
d’augmenter  visuellement  une  scène  réelle  avec  des  données  et  contenus  3D.  L’utilisateur  peut  ensuite
interagir en 3D avec ces environnements mixtes. Cette approche nécessite toutefois un modèle temps réel et
fidèle de la scène réelle afin de garantir la cohérence des représentations. Le sujet de stage propose d’aborder
la problématique de reconstruction d’environnements  3D sur des dispositifs mobiles avec des données de
profondeur.
Objectif : L’objectif du stage est de proposer une approche de reconstruction 3D de scènes d’intérieur. Le
travail se focalisera sur l’utilisation d’un capteur de profondeur, par exemple exploitant la lumière structurée,
dédié aux dispositifs mobiles (type PrimeSense Capri). Il sera couplé à un capteur image pour accéder aux
données colorimétriques. Il est demandé de segmenter les données de profondeur, détecter et apparier des
primitives géométriques pour ensuite remonter aux objets texturés constituant la scène. Une fonction de
calibrage des capteurs et de recalage des données image/profondeur doit être étudiée et développée afin de
produire un modèle consistant. Ce travail nécessitera l’étude et le développement d’algorithmes optimisés
ainsi que l’adaptation de librairies (ex. PointCloud) aux dispositifs mobiles.
Selon les aptitudes du candidat et des résultats obtenus, le stage se poursuivra par une thèse CIFRE.
Référence:
S. Izadi, D. Kim, O. Hilliges, D. Molyneaux, R. Newcombe, P. Kohli, J. Shotton, S. Hodges, D. Freeman, A. Davison,
and A. Fitzgibbon.  2011. KinectFusion: real-time  3D reconstruction and interaction using a moving depth
camera. In Proceedings of the  24th annual ACM symposium on User interface software and technology
(UIST'11). ACM, New York, NY, USA, 559-568.
Prérequis : Bon niveau en C++/Java. Une expérience ou des compétences en traitement d’images, OpenGL
et Android. Maîtrise de l’anglais appréciée.
Salaire : 860 euros / mois (plus frais de transport)
Lieu su stage : LIMSI-CNRS, Orsay
Le dossier de candidature devra comprendre un CV détaillé, une lettre de motivation et le relevé de notes de la
dernière année.
Candidature / information :
Mehdi Ammi                                                                                                           Michele Gouiffes
Mail : ammi@limsi.fr                                                                                                 Mail : michele.gouiffes@limsi.fr
Tel : 01 69 85 81 03                                                                                                 Tel : 01 69 85 81 13





