Stage  -  Adaptation  et Industrialisation
d ’un  tableau  de  bord  projet interactif sur TV  (H/F) RENNES
Un  tableau  de  bord  interactif  regroupant  des  indicateurs  sur  la  qualité  du  code,  la  disponibilité  des
plateformes, l’avancée de l’équipe, la visibilité, les infos utiles… est en place sur un projet agile au sein de
l’agence. Affiché sur une TV, il permet de partager les informations entre l’ensemble des acteurs et participe
au Management Visuel.
Intégré  dans  cette  équipe,  il  vous  faudra  adapter  et  améliorer  ce  tableau  de  bord  pour  l’utiliser  très
facilement sur n’importe quel projet en prenant en compte les besoins de tous.
Une  fois  ce  tableau  de  bord  rendu  « générique »,  il  sera  nécessaire  de  l’adapter  afin  d’afficher  les
informations de plusieurs projets en même temps.
DESCRIPTIF
Le stage se déroulera en plusieurs étapes :
-Dresser un état de l’art des fonctionnalités déjà existantes et celles demandées par les différents acteurs
-Réalisation d’un démonstrateur avec le tableau de bord existant avec commande à distance
-Conception, design et choix de l’architecture technique et réseau
-Adaptation pour le rendre générique à n’importe quel projet
-Industrialisation du tableau de bord pour mise en place simple et rapid
-Adaptation pour rendre le « tableau de bord interactif » multi-projet
-Publier le « tableau de bord interactif » sous licence open source
TECHNOLOGIES MISES EN ŒUVRE
Node.js, JavaScript, CSS3, WebSocket, open source
PROFIL
Formation Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique.
Nous recherchons un stagiaire à l’aise dans le domaine des technologies Web en particulier JavaScript.
Curieux, autonome, force de proposition, vous évoluerez au sein de l’équipe projet.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des
exigences de votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci d’adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Suivez-nous sur Facebook, Twitter, LinkedIn, Viadéo
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees" pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                    1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite         Usage interne
préalable de SII.                                                                                                        SII





