GFI                                                                                                                    -  AS  IES  RECRUTE  UN/UNE  CONSULTANT  MOE  -  SECTEUR  TÉLÉCOM  (H/F)  EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 10 À 12 MOIS.
Date : 23/11/2014
Référence de l’offre : NME/ALTCA-8135298
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Télécom)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Ile de France 93400, FR
Durée du contrat : De 10 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 10.000 collaborateurs dont 7.600 en France et un chiffre d'affaires de 750M€ (pro forma 2012),
Gfi Informatique fait partie du top 15 des Entreprise de services du numérique (ESN) en France et a pour
ambition de devenir l'acteur régional de référence sur ses marchés.
Pour y parvenir, Gfi Informatique, présent dans 7 pays (dont la France avec 40 implantations, la Belgique, le
Luxembourg, la Suisse, l'Espagne, le Portugal et le Maroc), poursuit depuis 2009 un plan de transformation
qui a pour objectifs de continuer une stratégie d'approche des grands comptes et une montée en valeur via
l'expertise et l'innovation.
Gfi Informatique c'est aussi 5 valeurs (Esprit d'équipe - Innovation - Ambition - Responsabilité sociale -
Engagement) à partager avec vous. Ces valeurs reflètent notre culture d'entreprise et sont déclinées au
quotidien dans nos entités à taille humaine.
Description du poste :
Pour un commercialisateur d'énergie nous recrutons un Consultant MOE afin d'intégrer une équipe en charge
de la conduite de solution de centre d'appels.
Vous assurez le support et l'assistance fonctionnelle de la solution ainsi que les petits projets d'évolutions de
la solution. Les petits projets d'évolution consistent en la prise en compte, l'étude, le suivi de la réalisation et
le déploiement.
Vous préparez pour le chef de projet les éléments administratifs : reporting, suivi de projet, plannings.
Pour assurer la maîtrise d'œuvre des projets, votre rôle s'étend aux tâches suivantes :
- Support et assistance fonctionnelle
- Analyse et diagnostique
- Suivi des réalisations des opérateurs télécom, de la mise en production
Profil recherché :
En cours de formation en alternance dans les métiers de la télécommunication, vous intégrer une équipe Gfi
afin de parfaire votre formation dans le cadre d'un projet orienté relation client et centre de contacts.
Pour mener à bien cette mission, il est indispensable d'avoir un très bon esprit d'analyse, une capacité de
synthèse de reporting.
En intégrant GFI, vous bénéficierez d'opportunités de carrière, d'une variété de métiers en participant au
développement de notre stratégie de croissance
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8135298





