Fiche de poste pour stage
Intitulé du poste : Assistant chef de projet AMOA
Service : Pôle assistance maîtrise d’ouvrage & program management
Direction : Pôle Média - Direction Déportalisation Partenariats et Search Marketing
Nom du tuteur : Arnaud Pichon
Nom du responsable du service : Mehdi Moreau
Nom du RRH : Anne Toussaert
Durée du stage : 6 à 12 mois
Date de début souhaité : T1 2015
Contexte groupe :
SOLOCAL GROUP EST N° 1 DE LA COMMUNICATION LOCALE
Se développant selon un business modèle de média, Solocal Group est présent
dans 3 métiers complémentaires : éditeur de contenus et services, média et conseil
et régie publicitaire.
Le Groupe crée et met à disposition des services qui donnent accès à une mine
d'informations utiles et fiables. Adaptés en permanence aux modes de
consommation, ils accompagnent les citoyens partout et tous les jours pour leur
faciliter la vie : localiser et contacter un professionnel, retrouver ses amis sur le net,
obtenir un itinéraire, visiter les boutiques des commerçants, repérer les bons
plans…
Pour produire ces contenus et les diffuser, le Groupe compte plus de 4900
collaborateurs en France, Espagne, Luxembourg et Autriche, dont 2300 conseillers
en communication locale et digitale et de très nombreux talents digitaux.
Contexte service / direction  :
Notre équipe met en place des dispositifs dans le but de développer l’audience
externe du portail PagesJaunes.fr via les moteurs de recherche, les sites ou
applications de nos partenaires.
Notre challenge au quotidien ? Optimiser la visibilité de nos annonceurs et leur
apporter un maximum de contacts qualifiés (Lead).
Missions :
En immersion totale au sein de l’équipe (25 personnes réparties entre Rennes et
Sèvres) et dans un environnement 100% agile, vos principales missions seront :
   Formaliser les besoins / demandes des équipes métiers
   Piloter et animer les ateliers / réunions avec les différents services
   Assurer la phase de conception / murissement des produits
   Prioriser les différentes demandes des métiers SEO et partenariats
   Assurer la bonne gestion des roadmaps et des plannings projet
   Assurer la coordination des différents acteurs (dev / ergo / design/ production / produits)
   Mettre en œuvre des méthodologies agiles
   Assurer la communication et la coordination avec les équipes techniques, statistiques,
marketing




   Assurer un reporting régulier des avancements et des difficultés sur les projets
Vous avez toujours rêvé de commencer votre parcours professionnel au sein d’une
équipe dynamique, pertinente et efficace, qui prendra le temps d’écouter vos
remarques ? C’est le moment ou jamais de nous rencontrer, vous ne serez pas
déçu(e) !
Compétences :
   Disposer d’un bon verni technique
   Etre passionné par le WEB (digital native)
   Fortes capacités d'analyse et de synthèse
   Qualités rédactionnelles, facilité à communiquer avec différentes typologies
d’interlocuteurs.
   Force de proposition
   Sens du travail en équipe et capacité à fédérer, leadership
   Avoir la fouge et l’innocence de la jeunesse ;)
Profil / niveau de formation  :
Ecole d’ingénieur, Master 2 (MIAGE,…) spécialisé dans l’informatique et / ou digital /
Stage de fin d’étude. Profils pur marketing non adapté
Lieu du stage  :
7 Avenue de la Cristallerie, 92310 Sèvres





