Sujet de Stage M2/Ingénieur
TITRE : Impression 3D & conception rapide d’Interfaces Homme-Machine
Contexte : Le design d’interfaces d’interaction (bracelets/montres/objets connectés, stylet interactif, souris 3D,
Joysticks/Wiimote, etc.) fait souvent appel à des processus technologiques complexes pouvant impliquer des
procédés de fabrication hétérogènes (électronique, capteurs, actionneurs, structure mécaniques, etc.). Cette
approche de conception ralentie considérablement le processus créatif et limite les possibilités d’investigation
de nouveaux prototypes pouvant potentiellement aboutir à des concepts novateurs.
Objectif : L’objectif du stage est de travailler sur l’élaboration d’une nouvelle approche de design et de
conception  d’interfaces  d’interaction  en  utilisant  les  procédés  de  fabrication  additive.  A  l’aide  d’une
imprimante 3D, nous souhaitons concevoir les différents composants mécaniques en prenant en considération
les spécifications ergonomiques et fonctionnelles. Des composants électroniques modulaires seront réalisés et
utilisés afin de doter l’objet de capacités de perception (ex. capteur de pression ou de positionnement) et
d’actionnement                                                                                                        (ex.  vibreur  ou  moteur).  Par  la  suite,  des  études  de  caractérisation  mécaniques  et
électroniques seront réalisées afin d’évaluer les propriétés de l’objet mécatronique final.
Selon les aptitudes du candidat et des résultats obtenus, le stage se poursuivra par une thèse.
Profil recherché:
‐                                                                                                                     Formation master/ingénieur: Mécanique, Electronique, Mécatronique, Design, IHM
‐                                                                                                                     Maitrise des outils de conception/simulation sur ordinateurs : AutoCad/CATIA,
SPICE/Simulink etc.
‐                                                                                                                     Compétences en programmation C/C++
‐                                                                                                                     Forte attractivité pour les nouvelles technologies communicantes
‐                                                                                                                     Aisance en communication écrite et orale
‐                                                                                                                     Rigueur, respect des délais, autonomie
‐                                                                                                                     Maîtrise de l’anglais appréciée
Modalités :
‐                                                                                                                     Durée : 6 mois (à partir de Mars)
‐                                                                                                                     Salaire : 700 euros/mois + frais de transport
Lieu : LIMSI - CNRS, bat 508, 91400, Orsay.
Le dossier de candidature devra comprendre un CV détaillé, une lettre de motivation et le relevé
de notes de la dernière année
Candidature / information :
Mehdi Ammi                                                                                                            Mehdi Boukhallel
Mail : ammi@limsi.fr                                                                                                  Mail : mehdi.boukallel@cea.fr
Tel : 01 69 85 81 03





