Stage 2015
SECURISATION MATERIELLE D'UNE
IMPLEMENTATION
DE SSH SUR ANDROID
(REF : SSHA-2015)
TAZTAG est une société  rennaise  spécialisée en  technologies  de la  communication
sécurisée  sans  contact.  TAZTAG  développe  et  commercialise  des  produits  et  des
solutions  appliquées  aux  domaines  de  sécurité,  transport,  paiement,  vie  urbaine,
santé, services à la personne…, permettant de créer une véritable interaction entre
l'usager et son environnement.
Mission
L'objectif du stage est de modifier un client SSH pour Android existant pour utiliser les
capacités cryptographiques d'un élément de sécurité embarqué au sein des produits
TazTag. Le client SSH modifié devra rester compatible avec les implémentations de
SSH existantes et permettre la redirection de ports.
Le stagiaire sera intégré dans l'équipe sécurité de TazTag et sera encadré par des
experts techniques en sécurité et développement Android.
Profil recherché
Vous avez un niveau  BAC  +4 ou  5  : master ou école d’ingénieurs. Vous avez des
compétences en sécurité et/ou en développement Android. Vous êtes passionné(e),
autonome, très motivé(e) par la sécurité et enthousiaste pour mettre en place une
solution opérationnelle basée sur des technologies ouvertes et standards.
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée minimum 5 mois, dès janvier 2015 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com, leonard.dallot@taztag.com





