Stage 2015
RÉALISATION D'UN BANC DE TEST SUR
RASPBERRY PI POUR SYSTÈMES EMBARQUÉS
(ANDROID)
(REF : BTEST-2015)
TAZTAG est une société  rennaise  spécialisée en  technologies  de la  communication
sécurisée  sans  contact.  TAZTAG  développe  et  commercialise  des  produits  et  des
solutions  appliquées  aux  domaines  de  sécurité,  transport,  paiement,  vie  urbaine,
santé,, services à la personne…, permettant de créer une véritable interaction entre
l'usager et son environnement.
Mission
L'objectif  du  stage  est  de  réaliser  un  banc  de  test  pour  des  plate-formes  Android
(téléphones, tablettes)  basé sur un  Raspberry  PI connecté  à travers  différents bus
(USB,  SPI,  I2C,  divers  GPIO)  aux  modules  électroniques  (carte  mère,  périphériques
etc).
Ce banc de test est destiné à être utilisé sur la chaîne de production, il devra donc
gérer   efficacement   la   vitesse,   l'interface   utilisateur   simplifiée,   ainsi   que
l'administration à distance (mises à jour, récupération de logs etc).
Le stage s'articulera autour des technologies embarquées dans les produits de TazTag,
notamment les éléments sécurisés, les capteurs biométriques, le NFC, et le système
d'exploitation Android.
Le  stagiaire  sera  intégré  dans  le  recherche  et  développement  de  TazTag  et  sera
encadré  par  des  experts  techniques  en  sécurité,  systèmes  embarqués  et  en
développement sur plate-formes Android.
Profil recherché
Vous avez un niveau BAC +3 ou 4 : licence, master ou école d’ingénieurs. Vous avez
des compétences en système embarqué et en électronique. Vous êtes passionné(e),
autonome et très motivé(e) pour mettre en place une solution opérationnelle.
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée minimum 3 mois, dès janvier 2015 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com, sp@taztag.com





