Sujet de Stage M2/Ingénieur (Stage suivi par une thèse CIFRE)
Titre : Gamification d’une plateforme de design : Analyse, Conception et Evaluation de
fonctionnalités développées dans le cadre d’un serious game favorisant la conception de maquettes
éco-responsable
Contexte  :                                                                                                 Les  travaux  en  psychologie  sociale  ont  depuis  longtemps  montré  les  limites  des
techniques  de  persuasion  pour  obtenir  d’autrui  un  changement  dans  ses  pensées  ou  ses
comportements et souligné l’intérêt d’inviter l’individu à agir et à prendre des décisions dans le sens
souhaité (Lewin, 1947 ; Beauvois et Joule, 1987). Aujourd’hui se développent les technologies dites
persuasives  qui  désignent  des  technologies,  applications  ou  services  conçus  pour  induire  des
changements d’attitudes et de comportements chez ceux qui les utilisent. Ces technologies nous
rappellent  ce  qu'on  a  à  faire,  nous  permettent  de  visualiser  notre  activité  ou  encore  nous
encouragent ou nous louangent avec l'objectif de changer notre façon de penser, d’agir.
Par ailleurs des études ont montré qu’interagir avec un agent conversationnel dans un contexte
d’apprentissage  augmentait  la  motivation  et  le  sentiment  propre  d’efficacité  chez  l’utilisateur
(Rosenberg-Kima et al. 2007). De plus, l’apparence visuelle et la présence de ces agents, en plus
d’avoir un impact majeur sur la motivation, ont aussi un impact sur les affects de l’utilisateur (Baylor,
2009).
Sujet :                                                                                                     L’objectif du stage est de contribuer au développement d'une plateforme de conception de
maquettes  architecturales.  Il  s'agira  de  développer  des  fonctionnalités  visant  à  accompagner
l'utilisateur lors de l'utilisation de la plateforme et de le motiver à s’engager dans un comportement
écoresponsable.
Le projet propose de s'appuyer sur l'utilisation des jeux sérieux qui ont pour objectif d'améliorer la
motivation des utilisateurs. Les jeux sérieux permettront également de délivrer aux utilisateurs des
retours sous forme ludique concernant leurs performances ou en réponse à des conceptions non
adaptées, ou erronées.
Tâches à réaliser
‐                                                                                                           Etude bibliographique
‐                                                                                                           Spécifications & conception des fonctionnalités technologiques relatives à la visualisation de
l’information
‐                                                                                                           Spécifications & conception des feedbacks à l’utilisateur
‐                                                                                                           Evaluations expérimentales
Profil
‐                                                                                                           Formation master Psychologie (Cognitive ou Sociale), Ergonomie ou IHM
‐                                                                                                           Forte attractivité pour les nouvelles technologies communicantes
‐                                                                                                           Bonne connaissance en C++/Java
‐                                                                                                           Bonne connaissance des méthodologies expérimentales
‐                                                                                                           Aisance en communication écrite et orale
‐                                                                                                           Rigueur, respect des délais, autonomie
‐                                                                                                           Maîtrise de l’anglais appréciée
‐                                                                                                           Poursuite d’étude vers un cycle 3 : selon les aptitudes du candidat et les résultats obtenus, le
                                                                                                            stage est destiné à être poursuivi par une thèse CIFRE.
Modalités
‐                                                                                                           Durée : 6 mois (à partir de Mars)
‐                                                                                                           Salaire : 860 euros/mois + frais de transport
Le dossier de candidature devra comprendre un CV détaillé, une lettre de motivation et le relevé
de notes de la dernière année
Lieu : LIMSI - CNRS, bat 508, BP 133, 91403, Orsay Cedex. Groupe Cognition Perception Usages
Candidature / information :
Mehdi Ammi                                                                                                  Céline Clavel
Mail : ammi@limsi.fr                                                                                        Mail : celine.clavel@limsi.fr
Tel : 01 69 85 81 03                                                                                        Tel : 0 1 69 85 81 05





