CHANEL     RECRUTE     UN/UNE     ASSISTANT     MOA     ET     UTILISATEURS     EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 6 À 24 MOIS.
Date : 26/11/2014
Référence de l’offre : Stage SI-8164264
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Neuilly 92200, FR
Durée du contrat : De 6 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
"If you're born without wings, don't do anything to stop them from
growing." Gabrielle Chanel
Inspired by our founder, Gabrielle Chanel, who constantly pushed
boundaries in her personal and professional life, there is no one way
forward at Chanel. We offer a unique work environment where you are
encouraged to better understand the brand, the business, and your
motivations, so that together we can unlock the possibilities of your
growth. We encourage a multi-experience journey where you can
learn from different environments, leaders, and teams.
CHANEL is a leading luxury goods brand supporting three key
businesses; Fashion; Watches and Fine Jewelry; Fragrance and
Beauty.
Description du poste :
Au sein de la Direction des Systèmes d'Information Supply Chain, vous assistez les Chefs de Projet Systèmes
d'Information dans leurs missions quotidiennes en tant qu'assistant MOA et utilisateurs auprès de plusieurs
métiers.
A ce titre, le poste s'articule autour des activités suivantes :
Assister  au  quotidien  les  utilisateurs  dans  la  maîtrise  des  différents  outils  informatiques        (applications
ACCESS/EXCEL),
Participer aux phases de recettes fonctionnelles et de tests,
Participer à la maintenance évolutive,
Participer à la mise à jour des documentations et des outils de support utilisateurs.
Pour postuler: Merci d'adresser votre candidature par mail à Amélie Cadre : amelie.cadre@chanel-corp.com
Profil recherché :
En formation supérieure Bac  +2/ Bac  +3, vous portez un intérêt aux outils informatiques et maîtrisez
parfaitement le Pack Office, en particulier Excel et Access (développement autonome en VBA et SQL).
Vous êtes doté d'un bon relationnel et êtes reconnu pour votre sens du service.
Organisé, réactif et autonome, vous avez d'excellentes capacités d'analyse et de synthèse.
La connaissance de la Supply Chain serait un plus.
La maîtrise de BW et SAP serait un atout supplémentaire à la réussite de cette mission.
Durée: 6 mois minimum stage ou contrat en alternance
Lieu: Neuilly Sur Seine (92)
Pour postuler: Merci d'adresser votre candidature par mail à Amélie Cadre : amelie.cadre@chanel-corp.com
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8164264





