Stage  - Etude  et évaluation  des  générateurs  d ’application
«  Full Stack  »  (H/F) RENNES
L’objectif du stage est de mener à bien une étude théorique et pratique des « scaffolding
tools », des générateurs d’application. Le « scaffolding » (Génération de sources plus ou
moins prêtes à l’emploi dans l’objectif d’accélérer certaines tâches de développement
répétitives)  des  rubyistes  permet,  au  prix  de  l’exécution  de  quelques  lignes  de
commandes, de disposer d’une application web opérationnelle, autorisant la manipulation
élémentaire des données de leur modèle au travers d’écrans de saisie et de listes - Ce
squelette d’application pourra être repris par les développeurs pour implémenter le code
métier.
DESCRIPTIF
Le stage se déroulera en plusieurs étapes :
   Dresser un état de l’art neutre des principales solutions du marché afin d’identifier les
candidats à une étude et une expérimentation approfondie.
   Développement d’une application Proof of Concept (PoC) autour de cas d'utilisation
sélectionnés.
   Benchmark des différentes solutions implémentées.
TECHNOLOGIES MISES EN ŒURE
Scaffolding, Yeoman, Java, JHipster, AppFuse, Play !, SpringRoo, PHP,
Phreese, Groovy, Griffon, Stamplay
PROFIL
Formation Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique.
Nous recherchons un stagiaire avec une bonne capacité d'analyse technique dans le
domaine des technologies Web. Curieux, autonome, force de proposition et passionné,
vous évoluerez dans un contexte très technique.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en
fonction des exigences de votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci d’adresser votre candidature à  : drh-
ouest@sii.fr
Suivez-nous sur Facebook, Twitter, LinkedIn, Viadéo
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees" pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                              1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite   Usage interne
préalable de SII.                                                                                                  SII





