1.                                                                            STAGE  -  ETUDE  DE
VULNÉRABILITÉ  DES  SYSTÈMES
D’INFORMATION  ET  DE
COMMUNICATION  DU  SDIS  DE  L’ORNE
2.
1. PROBLÉMATIQUE
Les   Systèmes   d’Information   et   de   Communication   sont   devenues
stratégiques pour le SDIS de l’Orne : l’ensemble de son activité en dépend.
Les  Systèmes  d’Information  et  de  Communication  du  SDIS  de  l’Orne
remplissent deux fonctions majeures :
                                                                             1 fonction opérationnelle qui vise à réceptionner et à diffuser l’alerte et à gérer
les opérations de secours ;
                                                                             1 fonction administrative qui doit permettre une bonne gestion administrative,
                                                                              financière et technique de l’établissement public.
LCL  G.  KERLIDOU    ­     CDT  Th.  FOLTZER                                  27 November 2014




1.   LES  SYSTÈMES  D’INFORMATION  ET  DE  COMMUNICATION  OPÉRATIONNELS
Les demandes de secours sont réceptionnées et traitées au Centre de
Traitement des Appels (CTA) à Alençon. Les alertes sont ensuite diffusées
par  le  CTA vers  les  47  Centres  d’Incendie  et  de  Secours,  répartis  sur
l’ensemble du territoire départemental.
La  fonction  opérationnelle  des  SIC  doit  être  assurée  de  manière
pérenne 24 heures sur 24, 7 jours sur 7.
Elle  a  vocation  à  s’inscrire  dans  le  cadre  d’un  Plan  de  Continuité  des
Activités (PCA).
La continuité des activités peut être obtenue en s’appuyant sur différents
niveaux de fonctionnement dégradés.
2.  LES  SYSTÈMES  D’INFORMATION  ET  DE  COMMUNICATION  ADMINISTRATIFS
Les SIC administratifs recouvrent principalement les métiers suivants :
   Gestion financière et comptable ;
   Gestion des ressources humaines ;
   Gestion de la formation ;
   Suivi médical ;
   Gestion patrimoniale ;
   Cartographie opérationnelle ;
   Bureautique ;
   Messagerie électronique ;
   Accès Internet et Intranet ;
La fonction administrative des SIC du SDIS de l’Orne a vocation à s’inscrire
dans le cadre d’un Plan de Reprise des Activités (PRA).
Ainsi, en cas d’incident majeur sur un des systèmes, le SDIS doit être en
capacité  de  rétablir  les  SIC  administratifs  dans  son  mode  de
fonctionnement normal en moins de deux semaines.




RAPPEL  DU  TITRE  DU  DOCUMENT  SDIS  ORNE
Dans un premier temps le service peut être rétabli de manière provisoire,
dès lors que les fonctionnalités sont opérationnelles.
2. OBJECTIFS
Dans le cadre de la présente étude de vulnérabilité, les objectifs suivants
sont assignés :
Evaluer la vulnérabilité des systèmes et des organisations en vue de
garantir  la  continuité  de  service  pour  les  SIC  opérationnels  et  la
reprise d’activité pour les SIC administratifs ;
Identifier tous les systèmes et processus nécessaires à la continuité ou à
la reprise d’activité ;
Identifier  les  processus  sensibles  pour  la  continuité  ou  la  reprise  de
l’activité qui nécessitent des tests et essais réguliers et proposer une
périodicité ;
Identifier les ressources humaines critiques nécessaires à la continuité
ou à la reprise des activités ;
Mesurer les conséquences de l’indisponibilité des services ;
Identifier les seuils d’indisponibilité des différents systèmes ou processus
acceptables sans remettre en cause la continuité ou la reprise des
activités ;
Identifier  les  points  forts  à  pérenniser  qui  permettent  de  garantir  la
continuité ou la reprise d’activité ;
Identifier  et  qualifier  les  points  de  vulnérabilité  susceptibles  de
compromettre   la continuité ou la reprise d’activité ;
Identifier  et  évaluer  les  risques  supportés  par  le  SDIS  du  fait  des
vulnérabilités identifiées ;
Proposer différentes solutions pour améliorer la résilience des systèmes
et ainsi garantir les qualités de service précisées dans le paragraphe
« Problématique ».
8 janvier 2014




Les objectifs couvrent tous les domaines des SIC, y compris réseaux,
téléphonie et radiocommunications.
3. ENJEUX
1.  ENJEUX  FONCTIONNELS
   Garantir en tout temps une distribution des secours optimale au bénéfice des
populations ;
   Garantir la sécurité matérielle des personnels du SDIS en versant la paie en
temps et en heure ;
   Assurer un taux de disponibilité des systèmes le plus grand possible ;
2.  ENJEUX  HUMAINS
   Garantir la disponibilité des ressources humaines nécessaires à la continuité ou
à la reprise des activités, qu’elles soient internes ou externes (fournisseurs et
prestataires) ;
   Optimiser  l’organisation  du  service  pour  exploiter  au  mieux  les  ressources
humaines dévolues aux SIC ;
3.  ENJEUX  FINANCIERS
   Eviter  le  paiement  d’intérêts  aux  fournisseurs  du  fait  de  l’indisponibilité  des
systèmes de la chaîne comptable ;
   Mesurer les risques financiers liés aux dysfonctionnements des systèmes.
4. CONTRAINTES
1.  CONTRAINTES  FINANCIÈRES
   Eviter autant que faire se peut les coûts supplémentaires, ou, pour le moins, les
limiter :  le  SDIS  évolue  dans  un  cadre  budgétaire  contraint avec  l’obligation
prévisible de  diminuer  ses dépenses de  fonctionnement dans les années à
venir ;




RAPPEL  DU  TITRE  DU  DOCUMENT  SDIS  ORNE
2.  CONTRAINTES  HUMAINES
   Prendre  en  compte  la  charge  de  travail  et  le  niveau  de  compétences  des
techniciens SIC du SDIS ;
5. MÉTHODOLOGIE
Le stagiaire s’appuiera sur des méthodes de gestion de risque des SIC
telles que EBIOS ou MEHARI.
1.  ETUDE  DE  L’EXISTANT
   Audit des systèmes existants : taux de disponibilité actuels ;
   Recensement et étude des problèmes rencontrés par le passé ;
   Analyser et évaluer les risques ;
2.  ANALYSE  COMPARATIVE
   Benchmarking auprès d’autres SDIS, collectivités ou établissements ;
   Dégager les avantages et inconvénients de ces différentes solutions d’un point
de vue :
   Fonctionnel ;
   Humain : aspect organisationnel ;
   Economique, y compris les aspects matériels.
6. RÉSULTAT  ATTENDU
Bilan du fonctionnement et de la disponibilité actuelle des systèmes et
des organisations ;
Cartographie des systèmes et des processus actuels ;
Cartographie des risques ;
Evaluation des conséquences de l’indisponibilité des services ;
8 janvier 2014




Cartographie des systèmes et des processus cibles avec les niveaux
d’indisponibilité acceptables pour chacun de leurs composants ;
Etat des tests et contrôles à réaliser avec la périodicité préconisée ;
Etat des ressources humaines, internes et/ou externes, nécessaires ;
Etude financière comparée du coût des solutions préconisées par rapport
au  coût  des  conséquences  de  l’indisponibilité  des  services :  cette
étude pourra se décliner en différents seuils d’indisponibilité ;
Etat  des  risques  avec  leurs  conséquences  possibles,  du  fait  des
vulnérabilités identifiées ;
Récapitulatif des vulnérabilités avec leur évaluation et les préconisations
pour améliorer la résilience des systèmes.
LCL  GEORGES  KERLIDOU
SDIS  DE  L’ORNE
02 33 81 35 03
GEORGES.KERLIDOU@SDIS61.FR
I  ­





