Créateur d’un site internet h/f
Contrat : stage non rémunéré d’une durée maximale de 2 mois.
Date de début de la mission : de janvier à mars 2015.
Localisation : Rennes (Beaulieu), laboratoire Ecobio Université Rennes 1.
Fonction : créer de A à Z un site internet
Secteur : Association étudiante
Expérience : Personne ayant déjà créé un ou plusieurs site(s) web.
Le recruteur :
L’Association  Pour  l’Initiative  du  Master  Environnement-Droit                               (APIMED)  est  une
association étudiante ayant pour objet le maintien et le développement de la cohésion inter-
promotionnelle, et de favoriser l’insertion professionnelle des étudiants par le biais d’un
réseau interne. Pour ceci APIMED souhaiterait la mise en place de plusieurs outils pratiques.
Description du Poste :
Rattaché(e) aux quatre membres constituant le bureau de l’association, vos missions seront les
suivantes :
-La maîtrise de : PHP, MySQL, HTML, CSS, JavaScript (AJAX) est indispensable,
-La prise en compte des attentes clairement définies de votre maître de stage,
-La réalisation du site internet avec un graphisme qui sera classique,
-L’apport d’idées afin de rendre le plus attractif possible ce site web,
-La création au sein de ce site, d’un onglet contenant une CVThèque sécurisée,
-La création, toujours dans un onglet de ce site, d’une carte qui géo-localise l’ensemble des
anciens élèves du master ainsi que leur structure d’accueil de stage et entreprise actuelle,
-La rédaction d’un guide d’utilisation de l’interface du site, et de mise à jour,
-La formation de la personne en charge de la maintenance du site,
-Le développement d’un forum sur le site,
-La mise en place d’un environnement de travail (logiciels et outils nécessaires).
Profil Recherché :
De formation minimum BTS/DUT/IUP en informatique, vous justifiez la réalisation d’au
moins 1 site internet.
Vous êtes reconnu(e) pour votre rigueur, votre dynamisme, votre motivation, votre aisance
relationnelle et orthographique, votre sens de l’analyse et de l’organisation.
Une compétence en webdesigner serait un plus.
Ce stage se déroulera à Rennes et ne demandera aucun déplacement de la part du stagiaire.
Pour plus d’information, veillez contacter l’association.
Merci.
Les candidatures doivent être envoyées avant le jeudi 15 janvier 2015, par mail avec un
Curriculum Vitae ainsi qu’une lettre de motivation adressée au Président de l’association
APIMED - apimed.rennes@gmail.com





