ISSF / APS
Stage - Recette fonctionnelle dans le domaine Assurances et Protection
Sociale H/F
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe,
accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs  métiers  et  systèmes
d'information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle
et performance des services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et
organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et
leur compétitivité. Le Groupe compte plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires
2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra   est   coté   sur   NYSE   Euronext   Paris.   Pour   plus   d'informations,   retrouvez-nous   sur
www.sopra.com<http://www.sopra.com>
Au sein de Sopra, vous êtes rattaché(e) au Marché Assurances et Protection Sociale qui regroupe
550 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation métiers et SI de nos clients
assureurs, Groupes de protection sociale et mutuelles.Nous accompagnons nos grands clients en
apportant  une  forte  valeur  ajoutée  métier  à  travers  des  prestations  de  Conseil  (optimisation  des
processus métier et  des organisations,  schéma directeur et gouvernance IT…) et des prestations
d’assistance  à  maîtrise  d’ouvrage  et  d’intégration  de  systèmes                                           (projets  de  développement,
outsourcing applicatif, intégration de solution) autour notamment de la mobilité, du digital de la BI et
du big data et core system métier. Si vous souhaitez participer à des projets d’envergure et relever de
nouveaux challenges, rejoignez-nous et boostez votre carrière professionnelle.
Au sein de notre centre de compétences Assurances et Protection Sociale, vous serez rattaché(e) à
notre cellule de qualification ainsi, vous participerez à toutes les phases fonctionnelles du projet. Vous
interviendrez dès la conception des plans de tests jusqu'à la réalisation de la qualification finale avant
la livraison. Vous participerez également à une mission d'Assistance à Maîtrise d'Ouvrage (AMOA),
pour  la  production  des  spécifications  détaillées  et  contribuerez  au  processus  de  validation
fonctionnelle des projets et des maintenances (évolutions/incidents), avant livraison au client, pour la
recette ou la mise en production.
Vous serez ainsi associé(e) à toutes les étapes du projet :
- compréhension et traduction des besoins fonctionnels
- définition des plans de tests- réalisation des tests
- diagnostic et remontée des anomalies
Intérêt du stage
- participer aux phases fonctionnelles d'un projet d'évolution du système d'information pour un acteur
majeur dans le domaine des assurances ou de la protection sociale
- découvrir le quotidien d'une équipe, la gestion d'un projet, les méthodes et outils Sopra
- découvrir le métier de la qualification et de la recette, dans une perspective d'évolution vers les
missions d'assistance à la maitrise d'ouvrage
- acquérir des compétences métier en assurances et protection sociale
Environnement technologique/fonctionnel
Quality Center, environnements techniques variés selon les projets (Java JEE, .Net, progiciels).
Environnement humain




Vous serez encadré(e) par un Chef de Projet et accompagné(e) par un tuteur durant toute la durée de
votre stage.
Profil recherché
Actuellement en dernière année école d'Ingénieurs ou M2 Informatique, vous avez le sens du service
et vous souhaitez approfondir vos connaissances dans les métiers des assurances, de la retraite et de
l'assurance de personnes.
Vous  possédez  des  qualités  rédactionnelles,  vous  êtes  autonome,  rigoureux(se)  et  vous  avez un
esprit d'analyse et de synthèse, accompagné d'un bon relationnel.
Réf. du sujet : ISSFAPS/ORL/STAGE/927





