OFFRES DE PERIODES DE PRE-EMBAUCHE
EN BI, CRM ou E-BIZ
Stages de fin d’études de 5 mois minimum,
contrats de professionnalisation
et contrats d’apprentissage.
Qui sommes-nous  ?
Fondé en  1992, Business & Decision est un groupe international spécialisé dans le conseil et
l’intégration  de  systèmes.  Business  &  Decision  est  spécialiste,  reconnu  mondialement,  de  la
Business Intelligence (BI), de la Gestion de Relation Client (CRM), le Big Data et du Digital.
Business & Decision est présent dans 15 pays et 4 continents.
Business & Decision n’est pas une SSII traditionnelle, c’est un mélange de société de conseil,
d’agence digitale, de SSII, d’éditeur de logiciel et d’incubateur de start-up. Il en résulte une grande
diversité de profils qui cohabitent harmonieusement pour servir des clients prestigieux autour des
technologies et de l’innovation.
L’innovation est au cœur de notre ADN, tout comme l’international et la création de valeur
métier.
Nos  clients
Nous travaillons des grands clients en France et à l’international, essentiellement des grands
comptes pour la BI, mais aussi pour des sociétés de renom plus petites pour le CRM et le Digital.
Nous travaillons dans plusieurs secteurs d’activité tels que la Banque, l’Assurance, le Luxe, les
Media, les Sciences de la Vie et les Service Publics.
Business & Decision a déjà mené des projets pour 100% des entreprises du CAC 40.
Notre  écosystème
Afin de mener à bien nos projets, nous avons construit un écosystème composé de Clients, bien
sûr, avec lesquels nous avons parfois des projets de partenariat sur l’innovation, mais également
des éditeurs de logiciel tels que SAP, Oracle, Microsoft, SAS ou IBM pour les grands généralistes
ou Neolane, Salesforce, QlikView, Microstrategy et des start du Big Data ou du Digital, pour les
spécialistes.
Nos  opportunités
Chaque année, nous accueillons plus de 120 étudiants pour des périodes de stage de 5 mois
minimum, d’apprentissage et de contrats de professionnalisation.
Ces périodes nous permettent de connaître, former, préparer, accompagner, intégrer les étudiants
dans nos équipes afin de définir avec eux une trajectoire qui nous amène à transformer ces
périodes de formation-intégration en pré-embauche vers des CDI.
1/7




Ces  opportunités  sont  possibles  à  Paris,  Lyon,  Grenoble,  Marseille,  Toulouse,  Bordeaux,
Niort, Nantes, Tours, Lille et Amiens.
Objectifs  du  stage
Après une formation à nos métiers et à nos outils, vous intégrerez une équipe pour l’un de nos
clients. Notre objectif est de vous offrir un stage complet où vous pourrez participer aux différentes
phases  de  mise  en  œuvre  d’un  projet :  analyse  fonctionnelle  et  technique,  conception,
développement, recette,…
Exemples  de  sujets  de  stages  en  Business  Intelligence
  Alimentation  de  données  :
Pour des besoins d’analyse, de correction de données et de compréhension du comportement de
la consommation de chacun de ses clients, le client a fait part à Business&Decision de son
souhait de création d’un datamart où seront stockées toutes ses données. A ce datamart, ont été
ajoutés des packages développés sous SSIS permettant d’alimenter ce dernier, et des rapports
développés sous SSRS permettant d’avoir une vue synthétique des données.
Ce travail technique et fonctionnel permet au service Marketing de notre client une meilleure
analyse de ses clients.
  Développement d ’un  projet Qlikview  pour un  grand  laboratoire  pharmaceutique
Après avoir participé à la phase spécifications avec un consultant expérimenté, vous serez en
charge du développement d’un module du projet.
Ainsi, vous participerez à l’ensemble des étapes et chantiers majeurs d’un projet décisionnel, en
intervenant de la phase de spécifications jusqu’à la mise en production de l’application. Vous
participerez également aux travaux d’intégration de l’application dans le système d'information
global et travaillerez avec l’équipe d’exploitation pour la mise en production  (rédaction de la
documentation et de la formation de l’application).
Notre client, grand laboratoire pharmaceutique français, a fait confiance à Business & Decision
dans  l’intégration  et  le  support  de  ses  outils  décisionnels                                      (Qlikview,  SAP  BW,  Microsoft  BI,
Business Objects).
Profil
En cours d’obtention d’un diplôme Bac +5, vous recherchez un stage de fin d’études d’une durée
de 5 mois minimum ou un contrat d’apprentissage ou de professionnalisation.
Vous  êtes  sérieux(se),  humble,  passionné(e)  de  nouvelles  technologies,  doté(e)  d’un  bon
relationnel et souhaitez devenir un(e) consultant(e) Junior performant(e) en Business Intelligence,
rejoignez-nous !
Ces offres sont accessibles aux personnes handicapées.
Pour postuler
Envoyez CV et lettre de motivation à gaelle.michon@businessdecision.com, en précisant bien
votre souhait de ville de rattachement parmi les possibles : Paris, Lyon, Marseille, Toulouse,
Bordeaux, Niort, Nantes, Tours, Lille et Amiens.
2/7




3/7





