OFFRE DE STAGE 2014 - 2015
INGENIEURS SECURITE des SI                                                                                  ref : 35CSD-2014-SEC-2
Intitulé du stage
Audit Sécurité en développement- Etat de l’art et Outillage
Contexte du stage
Dans le cadre du développement de la Practice « Sécurité » au sein de l’entité « CSD », Capgemini
Services souhaite mettre en place les bonnes pratiques d’audit applicatif de sécurité et d’outiller son
offre « Sécurité des développements».
Cette démarche se fixe pour objectif d’intégrer les problématiques de sécurité au sein des projets
internes Capgemini et notamment de permettre des audits de sécurité chez nos clients.
Descriptif de la mission
Au sein d’une équipe Capgemini dédiée aux problématiques de sécurité et constituée, d’architectes,
de consultants et d’experts spécialisés en sécurité des systèmes d’information et en management de
risques, le stagiaire aura pour mission l’étude et la contribution à la mise en place de l’offre sécurité
des développements et audit sécurité du code source
Le stagiaire participera à la vie de la communauté « Sécurité » de Capgemini et pourra s’y appuyer
pour sa montée en compétence et pour mener à bien son stage de fin d’étude.
Objets du stage et activités attendues :
Ce stage est constitué des étapes suivantes :
Etape1 : Etat de l’art de la sécurité dans les développements
1.   Cycle de vie de l’intégration de la sécurité dans les développements et les projets : SDLC
2.   Etude des bonnes pratiques OWASP : Top 10 OWASP, Guide de développements, Guide de
Tests.
3.   Etude des bonnes pratiques des autres communautés : SANS, MITRE, CWE
4.   Modélisation de la sécurité dans les développements.
Etape2 : Etude de l’existant
1.   Etude des différents livrables, documentations et outils existants au sein de la communauté
sécurité de Capgemini
2.   Etude des bonnes pratiques OWASP : Règles & Outillage
3.   Etude d’état de l’art de l’outillage d’audit de sécurité :
a.   Offre Interne : Développement d’outil interne
b.   Offre Externe & Commerciale : HP Fortify SCA, IBM Rationnal AppScan
Etape3 : Développement et packaging de la plate-forme d’audit
1.   Intégrer des contrôles Top 10 OWASP dans la plate-forme interne : Java, .NET, PHP (Guide
de Tests OWASP)
2.   Etudier les frameworks de développements : proposition de solutions de contrôle de la
sécurité du code source basé sur les frameworks (Spring*, Struts, Apache, etc.)
3.   Aider au développement et l’intégration des outils d’analyse sécurité de code pour les
mobiles : Androïd, iOS, Phone
4.   Compléter et intégrer une plate-forme d’audit statique sécurité basée sur Sonar : (Findbugs,
PMD, Check Style,…)
5.   Mettre en place une chaine d’intégration continue sur un serveur physique (Jenkins, Nexus,
Sonar, Maven, Subversion)
6.   Packager la plate-forme la plate-forme d’audit de sécurité




Etape4 : Audit dynamique (Tests d’intrusions)
1.   Mise à disposition d’une démarche de complétion de l’audit statique de sécurité par un audit
d’intrusions applicatif
2.   Mise à disposition de l’outillage adéquat
3.   Tests d’intrusions sur un projet de tests.
Etape4 : Rapport de stage
1.   Rédaction du rapport de stage.
Vous utiliserez l’environnement technologique suivant :
Sécurité : OWASP, Sécurité applicative et dans les développements, Audit statique de sécurité, etc.
Langages : JAVA/J2EE, .NET (souhaité)
Frameworks : Spring, CXF, Struts
Compétences acquises à la fin du stage
1.   Compétences en sécurité des systèmes d’information :
a.    Méthodologie de développement sécurisé
b.   Concepts OWASP
c.   Bonnes pratiques sécurité
d.   Architecture Sécurité
e.   Audit Sécurité
2.   Une méthodologie de suivi de projet et la capacité à travailler en équipe
3.   Une vision des différentes phases d’un projet
4.   Une mise en œuvre sur le terrain de connaissances techniques
Vous serez accompagné tout au long de votre stage par un maître de stage (Consultant Sénior) et un
Manager  qui  vous  guideront  au  sein  de  la  société.  Le  stage  s’achèvera  par  un    transfert  de
compétences oral et écrit.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Profils
De  formation  Bac+5,  école  d’ingénieur  ou  formation  universitaire  avec  une  composante  Sécurité
informatique et/ou Génie Logiciel, vous recherchez un stage de fin d'études et vous connaissez au
minima le développement Java.
Vous disposez d’une bonne faculté d’adaptation et possédez un esprit de synthèse développé.
Esprit d’équipe, rigueur, autonomie, et empathie sont des aptitudes les plus essentielles que nous
souhaitons retrouver chez nos futurs chefs de projets, architectes ou consultants.
Lieu du stage
Rennes
Indemnités de stage
Selon le profil
Durée du stage
6 mois.
Contact
Merci de nous faire parvenir votre CV, en précisant la référence de l’offre « ref : 35CSD-2014-SEC-2 » à :
ali.bekkali@capgemini.com
Tel : +33 6 88 63 83 45





