ABASE RECRUTE UN/UNE LEADER TECHNIQUE JAVA J2EE (H/F) EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 21/11/2014
Référence de l’offre : MGCDIANPR1114-8108607
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Brest 29200, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 5-7 ans
Description de l’entreprise :
Présent dans le Grand Ouest, le Sud-Ouest, l'Est, le Nord et Paris, Abase est une SSII bénéficiant de plus de
20 ans d'expérience. Le groupe Abase recrute des candidats à fort potentiel, qui souhaitent évoluer pour
devenir de véritables experts dans leur domaine. Au-delà des compétences techniques, nous sommes très
sensibles aux qualités humaines qui sont les vôtres.
Être à votre écoute, comprendre le niveau d'accompagnement dont vous avez besoin, pour mieux venir
renforcer vos équipes : telle est la différence qui fait d'Abase une SSII « infiniment proche » de ses clients et
collaborateurs.
Description du poste :
Dans le cadre de projets réalisés à Brest, nous recherchons un Leader Technique JAVA J2EE (H/F).
Au  sein  d'une  équipe  de  développement,  vous  intervenez  sur  des  développements  orientés  Nouvelles
Technologies uniquement en mode projet.
Sous la responsabilité du Chef de projet, vous participez à l'analyse des besoins techniques et à la rédaction
des spécifications techniques. Vous effectuez ensuite les développements, et assurez les phases de tests
unitaires et de tests d'intégration (définition de la méthodologie de tests, déroulement des tests, vérification de
la non-regression…), le tout dans le respect des normes pré-établies en terme de qualité et de sécurité. A
l'issue de ces réalisations, vous réalisez la documentation utilisateur. L'ensemble de ces tâches sont réalisées
dans un environnement très technique, autours des technologies Java/J2EE et la compréhension de la
composante fonctionnelle est importante pour évoluer dans le temps sur ce projet. Vous travaillerez selon la
méthodologie AGILE.
Profil recherché :
De formation supérieure en informatique (bac+3/5), vous bénéficiez d'une expérience confirmée, de 5 à 7
ans, en développement acquise en entreprise.
Vous  avez  évolué  sur  des  fonctions  d'expert  technique  Ntier  ces  dernières  années,  et  vous  maîtrisez
parfaitement les méthodes Agiles.
Vous êtes à l'aise sur le plan technique et méthodologique, et êtes habitué à travailler en mode projet. Votre
bon relationnel vous aidera à intégrer une équipe déjà en place, et vous serez apprécié pour vos aptitudes
d'organisation, de rigueur et de concentration.
Vous aimez relever de nouveaux challenges, on vous reconnaît pour votre curiosité et votre autonomie, alors
rejoignez une équipe dynamique telle que la nôtre en nous adressant votre CV à l'adresse suivante  :
abase.cv@abase.fr
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1972/8108607





