Stage 2015
TEST DE CHARGE ET DIMENSIONNEMENT
D'INFRASTRUCTURE
(REF : VV3-2015)
TAZTAG est une société  rennaise  spécialisée en  technologies  de la  communication
sécurisée  sans  contact.  TAZTAG  développe  et  commercialise  des  produits  et  des
solutions  appliquées  aux  domaines  de  sécurité,  transport,  paiement,  vie  urbaine,
santé,  services  à  la  personne,  permettant  de  créer  une  véritable  interaction  entre
l'usager et son environnement.
Mission
TAZTAG développe une solution de gestion d'équipements mobiles et de services de
communication  basée  sur  une  authentification  sécurisée  des  équipements.  Cette
solution comprend une infrastructure de serveurs ainsi que des clients mobiles.
L'objectif  du  stage  est de  réaliser  des  tests  de  charge  permettant  de  mesurer  les
capacités  de  la  plate-forme  et  d'en  déduire  des  recommandations  en  terme  de
dimensionnement   d'infrastructure.
Le stage commencera par un travail d'étude préalable : identification de critères clés
(performance,    endurance, robustesse), définitions de scénarios critiques, définition
d'indicateurs de mesure.
Pour la mise en œuvre des tests et la collecte des résultats, des outils open-sources
seront privilégiés. Des simulateurs pourront également être développés.
Le stagiaire sera intégré dans le département R&D de taztag et sera co-encadré par
des experts validation et IT.
Profil recherché
Vous  avez  un  niveau  BAC  +  4  ou  5                                                        :  master  ou  école  d’ingénieurs,  spécialité
informatique. Vous êtes rigoureux(se), autonome, très motivé(e) pour participer à la
mise en place une solution opérationnelle.
Compétences souhaitées :
   Développement    logiciel :    système    d'information    et/ou    développement
d'application mobiles (ex. android)
   Outils de développement open-source
Conditions de stage
Ce stage se déroulera sur notre site de Bruz (près de RENNES)
Durée minimum 3 mois, dès janvier 2015 ou plus tard.
Stage rémunéré.
Contact : is@taztag.com, claire.diehl-watrin@taztag.com, sp@taztag.com





