Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : Centrify
   Lieu : Rennes                                                                            Durée : 4 à 6 mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                    Date : 2014-2015
   Référence : PHL-4                                                                        Rémunération : stage indemnisé
Sujet :
Jouve souhaite déployer une solution de gestion et d’intégration automatisée des postes de
travail Linux dans l’infrastructure Active Directory du groupe.
Ce projet de stage consiste à :
   Rédiger un document de spécifications techniques et fonctionnelles sur la
base d’un cahier des charges fourni par le chef de projet
   Installer                                                                                / configurer  le  serveur Centrify  dans un  des  deux  Datacenter du
groupe et l’intégrer avec l’écosystème de l’entreprise
   Intégrer  l’ensemble  des  postes  utilisateurs  Linux  du  site  de  Rennes  (une
vingtaine de postes) dans l’écosystème Centrify




   Rédiger les différents guides de la solution (guide utilisateur, administrateur,
manuel d’exploitation)
   Former  l’équipe  Support  aux  postes »  de  Mayenne  à  l’application  des
procédures mises en place.
Environnement :
   Windows AD 2012
   Linux
   Centrify
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
Communications Unifiées.





