DEVELOPPEMENT  OUTIL  DE  CONFIGURATION
JENKINS
Entreprise
Entreprise  de  maîtrise  d’œuvre  de                                                                                     200  collaborateurs,  le  GIE  SESAM-Vitale  est  au  cœur  des  échanges
électroniques  sécurisés  entre les  Professionnels  de  Santé et  l’Assurance  Maladie.  L’infrastructure mutualisée
SESAM-Vitale  gère  aujourd’hui  plus  d’un  milliard  de  transactions  par  an  en  relation  avec  plus  de  300 000
Professionnels de Santé.
Contexte
La Direction Infrastructure des Systèmes d'Information du Professionnel de Santé  (DISIPS) propose un stage
dans  les  domaines  du  « Développement »  et  du  « Test »  portant  sur  la  réalisation  d’un  outil  d’aide  à  la
configuration d’un serveur d’intégration continue.
Description de la mission
Dans une démarche d’amélioration de la qualité logicielle, la DISIPS est en train de mettre en place une chaîne
d’intégration continue basée sur un serveur Jenkins. Or, la configuration d’un projet de développement dans
Jenkins peut s’avérer complexe pour un utilisateur non averti. L’objet de ce stage est de développer un outil qui
permettra  de  faciliter  cette  configuration.  Le  principe  est  de  proposer  via  une  IHM  des  « templates »  de
configuration  permettant  de  pré-renseigner  certains  paramètres  lors  de  la  configuration  d’un  projet  dans
Jenkins. Vous aurez la possibilité de partir d’un outil existant au GIE SESAM-Vitale et de l’adapter aux besoins
de la DISIPS.
Description détaillée
A un rythme respectueux de votre apprentissage et avec un encadrement disponible, vous interviendrez sur les
phases du projet suivantes :
  Prise de connaissance de la chaîne d’intégration continue de la DISIPS
  Recueil du besoin des utilisateurs (Développeurs et Valideurs de la DISIPS)
  Spécifications de l’outil
  Conception et réalisation de l’outil
  Déploiement de l’outil sur la plateforme d’intégration continue
  Rédaction de la documentation utilisateurs
  Démonstration de l’outil aux utilisateurs
Profil recherché
Elève ingénieur en 4ème ou 5ème année.
Pré-requis
  Connaissance générale des méthodologies du développement et du test logiciel
  Langage Java
  XML
  Scripts Shell Unix et Batch Windows
Compétences visées durant le stage
  Maîtrise du processus d’intégration continu
  Maîtrise du paramétrage d’un serveur Jenkins
  Connaissance des outils mis en place sur la chaîne d’intégration continue (Maven, C++Test, Eggplant)
Durée / Date
4 mois / Début du stage au second ou troisième trimestre 2015.
Comment répondre ?
Merci d’adresser votre candidature (CV + lettre de motivation) à :
GIE SESAM-Vitale
5, Boulevard Marie et Alexandre Oyon
72019 Le Mans Cedex 2 FRANCE
Fax : (33) 02 43 87 78 42
E.mail : recrutement@sesam-vitale.fr
Réf. : STAGE/DISIPS/DEV/JENKINS





