FAIRE     EVOLUER     L’ENVIRONNEMENT     DE
DEVELOPPEMENT
Entreprise
Entreprise  de  maîtrise  d’œuvre  de                                                                                     200  collaborateurs,  le  GIE  SESAM-Vitale  est  au  cœur  des  échanges
électroniques  sécurisés  entre les  Professionnels  de  Santé et  l’Assurance  Maladie.  L’infrastructure mutualisée
SESAM-Vitale  gère  aujourd’hui  plus  d’un  milliard  de  transactions  par  an  en  relation  avec  plus  de  300 000
Professionnels de Santé.
Description de la mission
Intégré(e)  au  sein  de  l’équipe  Développement  de  la  Direction  Infrastructures  Intermédiaires,  votre  mission
consistera à faire évoluer l’environnement de développement, notamment sur les aspects de virtualisation.
Description détaillée
Les activités confiées sont :
  Analyse de l’existant et définition des besoins d’évolution de l’environnement de développement
Etude des solutions de virtualisation d’environnement de développement, sur la base des technologies
Vagrant et Docker
  POC de la solution retenue
  Développement de l’outillage nécessaire
  Présentation de la solution
Profil recherché
Etudiant(e) en 4ème ou 5ème année d’école d’ingénieur en Informatique.
Qualités requises : curiosité, facilité d’adaptation, autonomie.
Pré-requis
  Linux et Shell
  Environnement JavaEE
Compétences visées durant le stage
  Mettre en œuvre et développer vos compétences dans un contexte de développement logiciel
  Approfondir vos connaissances sur les outils Subversion, solution de virtualisation
Durée / Date
4 à 6 mois / Début du stage au premier trimestre 2015
Comment répondre ?
Merci d’adresser votre candidature (CV + lettre de motivation) à :
GIE SESAM-Vitale
5, Boulevard Marie et Alexandre Oyon
72019 Le Mans Cedex 2 FRANCE
Fax : (33) 02 43 87 78 42
E.mail : recrutement@sesam-vitale.fr
Réf. : STAGE/DII/DEV/ENV-DEV





