Conseiller, Accompagner, Concevoir, Diffuser
en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Stage Bigdata
ETL
   Titre : Systèmes distribués d'extraction, de transformation et de chargement de données
   Lieu : Cesson-Sévigné                                                                                     Durée : 4 à 6 mois
   Formation : Bac + 5                                                                                       Date : à partir de mars 2015
   Référence : APU-1
   Rémunération : stage indemnisé
Sujet : L'objectif du projet est de qualifier puis de mettre en place un système distribué d'extraction, de
transformation et de chargement de données volumineuses (jusqu’à 1 To de données XML).
Ce système sera utilisé pour préparer de très grandes quantités de données pour par exemple les
indexer avec des moteurs de recherche "fulltext" tel que Apache Solr ou Elasticsearch.
Des technologies open-source telles que MapReduce, Hadoop, Spark, Solr, Elasticsearch seront mises
en œuvre.
Dans ce cadre, vous serez amené à :
-                                                                                                             Etudier les solutions existantes et fournir un état de l’art.
-                                                                                                             Réaliser un prototype pour le traitement et la valorisation des données sur un cas client précis.
-                                                                                                             Etudier  et  dimensionner  les  architectures  matérielles  et  logicielles  de  nos  plateformes  de
traitement des données.
Connaissance en programmation Java exigée. Un goût prononcé pour l’abstraction, la modélisation et
une connaissance académique des algorithmes mis en œuvre dans MapReduce, les bases NoSQL et
les moteurs de recherche. Mise à disposition d’un cluster de serveurs physiques sous Linux pour la
réalisation et les tests.




Environnement :
Vous  serez  intégré  dans  l’équipe  d’expertise
Search et Bigdata  (5 ingénieurs confirmés) et
serez amené à contribuer aux projets Apache.
Cette équipe est experte dans l’intégration des
moteurs  de  recherche  propriétaires               (Antidot,
Exalead,   Sinequa,   IDOL)   et   open   source
(Lucene, Solr, ElasticSearch) , ainsi que dans le
stockage   et   le   traitement   des   données
volumineuses                                        (hadoop,  Spark,  Pig,  MongoDB,
Cassandra, Talend…).





