AJSTAGE RECRUTE UN/UNE ADMINISTRATEUR SYSTÈME ET RÉSEAUX EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : Auto1.com-8231414
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Issy-les-Moulineaux 92, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION, AUCUNE CANDIDATURE NE SERA PRISE EN COMPTE EN DEHORS DU LIEN:
http://ajstage.com/offre/Administrateur-systeme-et-reseaux-chez-Auto1-com
Nous montons la filiale française d'une start-up web allemande à succès et en très forte croissance, qui
s'implante actuellement dans plusieurs pays d'Europe : Auto1.com
Notre ambition est de devenir la place de marché européenne de référence sur notre secteur (B2B, secteur
automobile), en nous appuyant sur notre technologie et des moyens financiers importants.
Experts de l'e-commerce et de l‘automobile, nous offrons à nos clients le moyen le plus sûr, le plus rapide et
le plus simple pour vendre et acheter des voitures, avec un service d'un grand niveau de confiance, qualité et
professionnalisme.
Le potentiel du marché français est phénoménal; un des facteurs clés de succès est de monter rapidement une
vingtaine d'implantations de points de vente physiques en France.
En lien avec la direction vous vous assurez que le parc informatique (ordinateurs, tablettes, imprimantes etc.)
correspond à nos besoins dans un contexte d'entreprise en pleine croissance.
Vous participerez à la vie et aux évolutions du Système d'Informations de la société, en adéquation avec ses
besoins en constante évolution.
En tant qu'Administrateur Système et Réseau, vos missions seront entre-autres :
D'assurer le maintien en condition opérationnelle du SI et d'un support utilisateur
De gérer les commandes du parc informatique et de préparer le matériel des nouveaux collaborateurs
De participer aux évolutions du SI
De maintenir et d'améliorer le niveau de sécurité et de conformité
Vous serez le premier à intégrer l'équipe IT et identifiez au sein de la société comme l'expert pour résoudre
les problématiques techniques
Profil recherché :
Issu d'une formation en Licence Professionnelle Administration et Réseau. Vous connaissez l'environnement
Windows, les réseaux en Switchs (VLAN, STP, LAG) ainsi que les notions de routage et de virtualisation.
Une première expérience en stage au sein d'une direction informatique est un plus
Vous souhaitez découvrir le fonctionnement d'une start-up en pleine croissance et être impliqué(e) dans des




missions essentielles à la réussite de la société.
Vous êtes autonome
Vous êtes rigoureux(se), engagé(e), énergique, volontaire et avez un bon relationnel.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8231414





