Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : OCS-VM : étude et mise en place d’une solution de remontée des VM via OCS
   Lieu : Mayenne                                                                              Durée : 2 à 4 mois
   Formation : Bac + 3 minimum                                                                 Date : 2014-2015
   Référence : DDT-2                                                                           Rémunération : stage indemnisé
Sujet : Vous participerez :
   A l’étude d’une solution permettant une remontée la plus exhaustive possible
des indicateurs matériels et logiciels des VM par le produit OCS ;
   A la rédaction des spécifications techniques ;
   Au développement de cette solution qui sera déployée sur nos 1300 VM ;
   A l’ajout d’indicateurs optionnels tels que la notion de Virtual CPU ;
   Votre objectif sera de corriger les remontées actuelles qui sont partielles ou
erronées en développant un agent efficace multiplateformes ;
   Vous développerez sur des environnements protégés de pré-production.
Ce stage vous permettra d’intégrer une équipe constituée de client (interne Jouve), ingénieur
en développement, tuteur et chef de projet, ainsi que des testeurs. Vous participerez à la
gestion du projet et développerez vos acquis en système, PHP et MYSQL en environnement




Linux.
Environnement :
   LAMP
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
infogérance.





