ISSF / APS
Stage - Participation à des projets d'architecture NTIC dans le domaine
Assurances et Protection Sociale H/F
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe,
accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs  métiers  et  systèmes
d'information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle
et performance des services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et
organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et
leur compétitivité. Le Groupe compte plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires
2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra   est   coté   sur   NYSE   Euronext   Paris.   Pour   plus   d'informations,   retrouvez-nous   sur
www.sopra.com<http://www.sopra.com>
Au sein de Sopra, vous êtes rattaché(e) au Marché Assurances et Protection Sociale qui regroupe
550 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation métiers et SI de nos clients
assureurs, Groupes de protection sociale et mutuelles.Nous accompagnons nos grands clients en
apportant  une  forte  valeur  ajoutée  métier  à  travers  des  prestations  de  Conseil  (optimisation  des
processus métier et  des organisations, schéma directeur et gouvernance IT…) et des prestations
d’assistance  à  maîtrise  d’ouvrage  et  d’intégration  de  systèmes                                            (projets  de  développement,
outsourcing applicatif, intégration de solution) autour notamment de la mobilité, du digital de la BI et
du big data et core system métier. Si vous souhaitez participer à des projets d’envergure et relever de
nouveaux challenges, rejoignez-nous et boostez votre carrière professionnelle.
Intégré(e) au sein du centre de compétences Assurances et Protection Sociale basé à Orléans, vous
prendrez  en  charge  des  travaux  de  recherche  et  de  développement  dans  des  environnements
nouvelles technologies.
Cette mission vous permettra d'appréhender les différentes facettes du métier d'Architecte :
- réaliser des veilles technologiques sur les nouvelles tendances en matière d'architecture
- contribuer à des POC (Proof of Concept) sur des sujets techniques pour nos projets
- participer à des réponses à appels d'offres sur le volet architecture ou technique de nos propositions
- concevoir et réaliser des outils d'industrialisation dans le but d'améliorer le quotidien et la productivité
des projets du centre de compétences
Intérêt du stage
- participer à des activités variées d'architecture sur les nouvelles technologies
- approfondir vos compétences techniques en intégrant une équipe d'Architectes confirmés
- vous familiariser aux méthodes et outils d'industrialisation des projets
- découvrir le fonctionnement au quotidien d'un centre de compétences hébergeant des projets de
taille significative
Environnement technologique/fonctionnel
Java  J2EE,  HTML5/CSS3,  Spring,  Hibernate,  Stuts1,  Struts2,  Spring  Batch,  Integration  continue,
Maven, SVN.
Environnement humain
Vous serez intégré(e) au sein de la cellule des Architectes de l'agence sous la responsabilité d'un
Chef de Projet et accompagné(e) d'un tuteur durant toute la durée de votre stage.




Profil recherché
En  dernière  année  école  d'Ingénieurs  ou  Master                                                  2  informatique,  vous  avez  déjà  réalisé  des
développements en environnement java et possédez des connaissances de base nécessaires pour
les projets web.
Vous avez un bon esprit d'analyse et le sens du service.
Rigoureux (se) et réactif (ve), vous possédez de bonnes qualités rédactionnelles et êtes capable de
gérer de nombreuses tâches en autonomie. Vous possédez un bon relationnel.
Réf. du sujet : ISSFAPS/ORL/STAGE/925





