ISSF / APS
Stage - Intégration d'un projet CRM dans le domaine Protection Sociale
H/F
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe,
accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs  métiers  et  systèmes
d'information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle
et performance des services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et
organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et
leur compétitivité. Le Groupe compte plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires
2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra   est   coté   sur   NYSE   Euronext   Paris.   Pour   plus   d'informations,   retrouvez-nous   sur
www.sopra.com<http://www.sopra.com>
Au sein de Sopra, vous êtes rattaché(e) au Marché Assurances et Protection Sociale qui regroupe
550 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation métiers et SI de nos clients
assureurs, Groupes de protection sociale et mutuelles.Nous accompagnons nos grands clients en
apportant  une  forte  valeur  ajoutée  métier  à  travers  des  prestations  de  Conseil  (optimisation  des
processus métier et  des organisations, schéma directeur et gouvernance IT…) et des prestations
d’assistance  à  maîtrise  d’ouvrage  et  d’intégration  de  systèmes                                              (projets  de  développement,
outsourcing applicatif, intégration de solution) autour notamment de la mobilité, du digital de la BI et
du big data et core system métier. Si vous souhaitez participer à des projets d’envergure et relever de
nouveaux challenges, rejoignez-nous et boostez votre carrière professionnelle.
Rattaché(e) à l'agence Assurances et Protection Sociale basée à Orléans, vous participerez à un
projet CRM s'appuyant sur des progiciels incontournables au niveau de la gestion de la relation client.
Ce  stage  vous  permettra  d'appréhender  une  méthodologie  de  projet  industrielle  et  outillée  et  de
disposer d'une expérience solide dans un contexte professionnel reconnu.
Dès le début de votre stage, vous serez formé(e) aux progiciels. Vous serez ensuite amené(e) à
intervenir sur les missions suivants :
- participation à l'analyse et à la modélisation des processus métier
- paramétrage du progiciel
- développement spécifique orienté objet
- réalisation des tests unitaires
- participation aux phases de qualification
Intérêt du stage
- participer à un projet stratégique d'extension d'une solution CRM pour un grand groupe français de
Protection Sociale
- acquérir une première expérience de déploiement d'une solution CRM sur la base d'un progiciel
leader dans ce domaine
- mettre en oeuvre les méthodes de conduite de projet Sopra et expérimenter les outils associés
- découvrir le quotidien d'une équipe et la gestion d'un projet de taille importante
Environnement technologique/fonctionnel
Progiciel  Salesforce  (Gestion  de  la  relation  client),  Progiciel  Caméléon  (outil  d?aide  à  la  vente),
Webservices (Dot Net).




Environnement humain
Intégré(e) à une équipe projet, vous serez encadré(e) par un Chef de Projet et accompagné(e) d'un
tuteur durant toute la durée de votre stage.
Profil recherché
Actuellement en dernière année d'école d'Ingénieurs ou Master 2 informatique, vous avez déjà réalisé
des développements orientés objet (JEE, .Net, etc.).
Vous faites preuve de qualités rédactionnelles, d'un esprit d'analyse, d'un sens du service et disposez
de connaissances métier sur le marketing et la protection sociale.
Vous êtes autonome, rigoureux (se) et réactif (ve) et possédez un bon relationnel.
Réf. du sujet : ISSFAPS/ORL/STAGE/950





