Lieu du stage : Lanester (56) 2015                                                                 Secteur d’activité : R&D (Informatique)
Durée du stage : 6 mois en 2015                                                                    Profil recherché : Ingénieur en Informatique
PRESENTATION DE L’ENTREPRISE
SEGULA Technologies est l’un des principaux groupes d’ingénierie et de conseil en
innovation. Nos prestations couvrent toutes les étapes du cycle de vie des produits et
process,  et  s’adressent  à  l’ensemble  des  secteurs  d’activités  Industriels :  automobile,
véhicules  industriels,  aéronautique,  naval,  ferroviaire,  industrie  et  énergie.  D’origine
française, SEGULA Technologies est implanté partout dans le monde en  19 pays sur  4
continents : Afrique, Asie, continent américain, avec une présence massivement concentrée
en France et en Europe. Le groupe compte actuellement 6800 collaborateurs.
DESCRIPTIF DE POSTE
Le besoin majeur de la programmation utilisateur finale est l'intégration des de système
d'enregistrement, de généralisation et de rejeu des actions de l'utilisateur finale dans
l'application interactive graphique. La généralisation reste un problème central et complexe
de la programmation utilisateur. Bien qu'il existe différents techniques de généralisation,
elles ne sont pas adaptées dans le cadre de la supervision industrielle complexe car elles
peuvent faire intervenir l'utilisateur à plusieurs niveaux.  L'approche basée sur les agents est
utilisée depuis plusieurs années notamment pour la conception des systèmes multi-agents
et peut permettre de résoudre le problème de la généralisation par la conception d'un agent
générique et la liaison d'un agent générique aux systèmes de supervision.
Rattaché(e) au service R&I (Recherche et Innovation) de la branche Marine, vous travaillerez
sous la responsabilité du Chef de Projet R&I et participerez au développement d'un outil
d’aide à la généralisation de programmes obtenus par les technique de programmation
utilisateur finale. Cet outil sera utilisé pour la spécification d’un système de supervision
industrielle. Un cas d'application lié à l’interface de supervision d’un système de production
et de distribution d'eau sur un navire vous est proposé.
Vous aurez alors pour missions principales :
- État de l'art des techniques de généralisation existants.
-  Etude de  l’approche basée  sur  les  agents et  son  utilisation dans la  programmation
utilisateur finale.
- Développement d’un système d’agent aidant à la généralisation.
- Intégration, test et validation des spécifications.
PROFIL :
De formation bac +5 en informatique, vous êtes à la recherche d’un stage de fin d'études de
6 mois minimum. Vous avez de solides compétences en génie logiciel et développement
informatique. Dynamique, motivé et ambitieux,                                                      vous faites preuve d’une réelle envie
d’apprendre et vous appréciez le travail en équipe, rejoignez notre structure avec l'envie
d'exprimer vos talents.
Copyright © SEGULA Technologies - Tous droits réservés - 2012-2013
Page 1




Domaines techniques concernés :
Informatique (programmation utilisateur finale, programmation orientée agent,
programmation orienté objet (java)), génie logiciel (conception et réalisation de logiciel).
Connaissance de l'environnement Eclipse, et des concepts de l'IDM serait un plus.
CONTACT :
Merci de nous faire parvenir votre candidature (lettre de motivation, CV) sous la référence
SEC_LA_08 à l’adresse suivante : olga.goubali@segula.fr
Copyright © SEGULA Technologies - Tous droits réservés - 2012-2013
Page 2





