ISSF / APS
Stage  - Développement d'applications Java JEE pour les métiers des
Assurances et de la Protection
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe,
accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs  métiers  et  systèmes
d'information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle
et performance des services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et
organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et
leur compétitivité. Le Groupe compte plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires
2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra   est   coté   sur   NYSE   Euronext   Paris.   Pour   plus   d'informations,   retrouvez-nous   sur
www.sopra.com<http://www.sopra.com>
Au sein de Sopra, vous êtes rattaché(e) au Marché Assurances et Protection Sociale qui regroupe
550 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation métiers et SI de nos clients
assureurs, Groupes de protection sociale et mutuelles.Nous accompagnons nos grands clients en
apportant  une  forte  valeur  ajoutée  métier  à  travers  des  prestations  de  Conseil  (optimisation  des
processus métier et  des  organisations, schéma directeur et gouvernance IT…) et des prestations
d’assistance  à  maîtrise  d’ouvrage  et  d’intégration  de  systèmes                                           (projets  de  développement,
outsourcing applicatif, intégration de solution) autour notamment de la mobilité, du digital de la BI et
du big data et core system métier. Si vous souhaitez participer à des projets d’envergure et relever de
nouveaux challenges, rejoignez-nous et boostez votre carrière professionnelle.
Vous intégrerez l'une des équipes du centre de compétences Assurances et Protection Sociale basé à
Orléans et dédié à des projets pour des acteurs majeurs de ces domaines  (assurances, mutuelles,
grands  groupes  de  protection  sociale,  régimes  spéciaux  de  retraite).  Ces  projets  suivent  une
méthodologie industrielle et outillée qui vous permettra de disposer d'une expérience solide dans un
contexte  professionnel  reconnu.  Ils  exploitent  des  environnements  techniques  JEE  standards  sur
lesquels vous serez mis(e) à niveau en début de stage.
Vous participerez à l'ensemble des étapes clés :
- développement en Java/JEE
- réalisation des tests unitaires
- réalisation de dossiers de conception
- phases de qualification
Intérêt du stage
- participer à un projet d'évolution ou de maintenance du SI d'un acteur majeur dans le domaine de
l'assurance ou de la protection sociale sur une architecture Java JEE
- approfondir vos compétences JEE en intégrant une équipe d'Ingénieurs confirmés et au contact
d'expertises transverses (architectes, spécialistes de la recette, business analysts)
- mettre en oeuvre les méthodes de conduite de projet Sopra et expérimenter les outils associés
- découvrir le quotidien d'une équipe et la gestion d'un projet au forfait
Environnement technologique/fonctionnel
Java, JEE, Struts, Hibernate, Spring, SQL, Eclipse, JBoss, Maven
Environnement humain




Intégré(e) à l'une des équipes projet du centre de compétences Assurances et Protection Sociale,
vous serez encadré(e) par un Chef de Projet et disposerez d'un tuteur sur toute la durée de votre
stage.
Profil recherché
Actuellement  en  dernière  année  d'école  d'Ingénieurs  ou  en  Master                                 2  informatique,  vous  êtes
curieux(se), vous avez le sens du service, un bon relationnel et vous aimez travailler en équipe. Vous
avez de bonnes capacités d'adaptation et vous êtes force de proposition.
Réf. du sujet : ISSFAPS/ORL/STAGE/659





