OFFRE DE STAGE 2014 - 2015
INGENIEURS SECURITE                                                                                              ref : Capgemini-Services-35CSD - SEC1
Intitulé du stage
Digital Customer Experience : Etat de l’art de la sécurisation du DcX
Contexte du stage
Au  sein  de  son  entité  dédiée  à  l'Innovation  et  aux  Nouvelles  Technologies,  composée  de  650
consultants, Capgemini fournit à ses clients du secteur Public, de la Santé du Social, des Transports
et des secteurs Privés, des applications novatrices, axées sur l'intégration de systèmes, l'architecture
et les web services.
Descriptif de la mission
Au sein d’une équipe Capgemini spécialisée en sécurité des systèmes d’informations, et dans le cadre
du  développement  de  l’offre  Sécurisation  du  Digital  Customer  Experience                                  (DCX)  visant  à
accompagner  nos  clients  dans  leur  transformation  digitale,  vous  êtes  amené(e)  à  développer  ou
intégrer l’ensemble des aspects liés à la sécurité et à la gestion du risque opérationnel et métier.
Vous êtes amené(e) à participer à une ou plusieurs phases du développement des aspects sécurité
autour du démonstrateur DcX au sein d’une équipe transverse et dédiée à l’innovation autour du DcX.
Cette offre couvre la gestion de la relation client en incluant les nouveaux canaux, de la mobilité aux
réseaux  sociaux.  Mais  aussi  la  gestion  des  contenus  et  les  solutions  de  portail,  ainsi  que  l'e-
commerce
Ainsi, le stagiaire aura pour principale mission d’enrichir l’offre sécurité DcX en suivant les étapes ci-
dessous :
1.   Etape1 : Etude de l’état de l’art du DcX
-                                                                                                                Objectifs du DcX
-                                                                                                                Définition des aspects fonctionnels DcX
-                                                                                                                Définition des briques technologiques DcX : Mobilité, Cloud, Big Data, CRM, CMS, BRMS,
                                                                                                                 BPM, ESB, MDM, NoSQL, REST, JSON, SOA, HTML5, etc.
                                                                                                                 2.   Etape2 : Etude de la sécurisation du DcX
-                                                                                                                Définition des services de sécurité nécessaires à la sécurisation des briques fonctionnelles du
DcX
-                                                                                                                Gouvernance de la sécurité dans le DcX : Iso 27K, PCI-DSS, Analyse de risque, etc.
-                                                                                                                Modélisation de l’architecture de sécurité DcX: JERICHO, Sécurité de bout-en-bout, Défense
                                                                                                                 en profondeur, etc.
                                                                                                                 o   Proposition de
-                                                                                                                Définition briques techniques de sécurisation des composants DcX
                                                                                                                 o   Sécurisation des socles ESB/BPM
o   Sécurisation des socles MDM/Big Data
o   Sécurisation dans la mobilité : Angular JS, HTML5,
o   Sécurisation des architectures : SOA/REST
o   Sécurisation dans le cloud : IDaaS, Cloud IAM, etc.
o   Etc.
3.   Etape3 : Implémentation et démonstrateur
-                                                                                                                Démonstrateur et implémentation selon les technologies utilisées.
-                                                                                                                Utilisation des frameworks de sécurité pour l’implémentation.
-                                                                                                                Mise en place d’un PoC




4.   Etape4 : Rapport de stage
-                                                                                                            Rédaction du rapport de stage.
Vous utiliserez l’environnement technologique suivant :
Architecture d’entreprise de Sécurité : SABSA, JERICHO Style, Sécurité de bout-en-bout, défense
en profondeur.
Architecture : SOA, Mobile, REST, etc.
Environnement  technologique :  multi  devices,  multi  canal,  CRM,  CMS,  BRMS,  gestion  d'offres,
BPM, ESB, MDM, NoSQL
Sécurité: WS-Security, WS-*, SAML, Liberty Alliance, XACML, OAUTH, OpenID Connect, etc.
Frameworks: Spring ou CXF
Langages : JAVA, SOAP, WSDL, XML, etc.
Compétences acquises à la fin du stage
-                                                                                                            Compétences certaines en sécurité des systèmes d’information
-                                                                                                            Compétences certaines en architecture de sécurité et architecture SI
-                                                                                                            Une méthodologie de suivi de projet et la capacité à travailler en équipe
Vous serez accompagné tout au long de votre stage par un  maître de stage  (Architecte Sécurité
Sénior) et d’ingénieurs d’études qui vous guideront au sein de la société et lors de votre stage
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Lieu du stage
Rennes ou Nantes
Indemnités de stage
Selon le profil
Durée du stage
6 mois.
Contact :
Merci de nous faire parvenir votre CV, en précisant la référence de l’offre « ref : 35CSD-2014-SEC-4 » à :
ali.bekkali@capgemini.com
Tel : +33 6 88 63 83 45





