Le 29 Octobre 2014.
Offre de stage : Développeur d’applications
La société Cordon Electronics a été fondée en 1989 par son PDG Serge CORDON à Dinan (22- BRETAGNE)
où est installé son Siège Social ainsi qu’un de ses principaux sites de production.
En commençant son développement dans la maintenance des équipements de télématique et téléphonie
filaire, elle s’est orientée vers la réparation des appareils GSM à partir de 1995. Cordon Electronics est
aujourd’hui reconnue comme l’acteur incontournable de la réparation de mobiles en France.
En parallèle de ce cœur de métier GSM, CORDON ELECTRONICS s’est développé sur d’autres activités de
réparation  : écrans plats LCD et plasma, décodeurs numériques et box, produits micro-informatiques,
réparation  et  service  logistique  dans  le  domaine  PABX  et  autres  matériels  professionnels,  produits
multimédia.
www.cordongroup.com
Vous intègrerez le service Ingénierie R & D du Groupe et serez sous la responsabilité du chef projet.
Mission :
Dans le cadre de notre projet Tech’App (Application de services pour smartphone), vous aurez en charge la
réalisation d’une ou plusieurs applications innovantes, qui feront évoluer le domaine des services rendus
aux clients mobiles par les opérateurs (Orange, Bouygues, SFR…). Pour se faire, vous réaliserez un état de
l’art  des  solutions existantes et  vous développerez  la  solution retenue  tout  en vous assurant  de la
sécurisation des données. Pour mener à bien votre mission, vous devrez respecter un cycle de projet bien
précis  et  complet :  Etude,  Formalisation,  Developpement,  Test  et  Mise  en  production  avec  les
collaborateurs de notre équipe projet.
Lieux du stage : DINAN (22) à 40 minutes de RENNES
Compétences techniques nécessaires :
-                                                                                                                              Langages de programmation tels que : JAVA, Objective C, C#
-                                                                                                                              Intérêt pour les plateformes mobiles (Android, Iphone, WindowsPhone)
Profil :
Etudiant(e) en BAC+4/5, en formation Informatique orientée développement application.
Vous disposez d’une réelle autonomie, d’une réactivité, d’une organisation, d’un bon relationnel (vous
serez amené(e) à travailler avec plusieurs interlocuteurs internes) et vous êtes force de proposition.
Le développement, à titre personnel, d’une application serait un plus.
MERCI DE NOUS TRANSMETTRE OBLIGATOIREMENT UN CV ET UNE LETTRE DE MOTIVATION
@ : recrutement@cordonweb.com
 02 96 85 65 50
Ce document est la propriété de Cordon Electronics, il ne peut être utilisé, reproduit, ou communiqué sans son autorisation.
V 08/11/2012.





