Proposition de stage
Développement Back-end / Front-end
Diplôme : Bac+5                                                                                       Période : Mars 2015
Rémunéré : Oui                                                                                        Durée : ~ 6 mois
Malkyrs est une startup en devenir dans le domaine des jeux (société et vidéo), actuellement en
incubation au sein de Normandie Incubation. Malkyrs a l’ambition de créer les premiers jeux de
carte à jouer et à collectionner en 4D, créant ainsi un pont entre le jeu virtuel et réel. Forts de
notre croissance rapide et accompagné par différentes structures de soutien Caennaise (CCI,
Normandie  Incubation,  Vitamean,  Synergia),  nous  sommes  aujourd’hui  à  la  recherche  de
collaborateurs en vue de contribuer au développement de notre projet.
Mission
Le  stage  évoqué  porte  sur  une  contribution  à  la  plate-forme  de  jeu  Malkyrs  et  plus
particulièrement sur la Back-End avec quelques missions sur le Front-End.
•  Étude des besoins coté Back-End (gestion des bases de cartes, des comptes joueurs,
serveur de jeu, .etc)
•  Étude des besoins coté Front-End (site web, plateforme communautaire, e-commerce,
espace personnel du joueur .etc)
•  Modélisation des architectures Back-End et Front-End.
•  Étude  des  technologies  à  utiliser  pour  l'ensemble  des  implémentations                      (Php,  J2E,
NodeJs, .etc) et de leur intégration.
•  Une étude de l'architecture matérielle peut être nécessaire.
•  Définissions des priorités d'implémentation en fonction de la RoadMap Malkyrs.
•  Implémentation des différents services.




Profil
De formation Ingénieur/Master Informatique ou formation similaire avec un intérêt particulier ou
une spécialisation dans le domaine des technologies web  (Nodejs, Python, Php, etc.), vous
souhaitez  vous investir dans une  jeune  équipe où tout  est à  créer.  Vous être  curieux des
nouvelles technologies avec un intérêt particulier pour le monde des jeux vidéos.
Vous êtes souple quant à la plate-forme de développement (notre backend étant sous Linux et
les applications étant “platform agnostic” : GNU/Linux, Android, Windows, etc.). En outre, vous
possédez une bonne connaissance des langages et méthodes courants dans le génie logiciel et
particulièrement le domaine de la POO. Vous êtes ouvert aux bonnes pratiques du génie logiciel
(design  pattern  et  code  styles) et  êtes familier  d’un gestionnaire  de codes sources  (git  de
préférence)  ainsi  que  des  outils  de  qualités  logiciels                                             (bug  tracker,  tests  unitaires).  Des
connaissances en Linux et J2EE seraient appréciées.
Vous  devez  être  capable  de  faire  preuve  d’autonomie,  d’initiatives  et  de créativité  quant  à
l’élaboration d’une nouvelle solution. En outre, vous devrez savoir faire preuve de pédagogie
afin  de  permettre  la  transmission  de  vos  acquis.  La  maîtrise  de  l’anglais  technique  est
impérative.
Environnement
Vous  serez  encadré  par  l’un  des  membres  fondateur  du  projet  Malkyrs  avec  un  parcours
technique.
Vous aurez fréquemment l’occasion de travailler en collaboration avec les trois autres membres
de l’équipe composée d’un développeur et deux auteurs/game designers. Des interactions avec
le laboratoire (GREYC) avec lequel nous travaillons sont à prévoir sur des aspects sécurité.
Par ailleurs, vous allez avoir l’opportunité de travailler avec un autre stagiaire de niveau
technicien supérieur que vous pourrez encadrer afin de vous aider dans vos implémentations.
Ce sera ainsi l’occasion pour vous de mettre en pratique vos compétences en management.
Lieu : Normandie Incubation - 17r Claude Bloch, 14076 Caen
Contact :
Patrick LALLEMAND
Mél : contact@malkyrs.com
Tél : 06.71.38.71.31





