PROPOSITION DE STAGE
Intitulé : Chargé(e) de mission Amélioration continue H/F
Période/Durée :
   A pouvoir dès que possible
   En stage longue durée
Gratification :
   Contrat rémunéré
   Tickets restaurant (5,50 €/ repas dont 3,20                                                          € pris en charge par Génération)
Localisation :
   Quimper (29)
Contexte :
GENERATION est devenu sur le marché de l’assurance de personnes un acteur reconnu de
la gestion des contrats de complémentaire Santé et Prévoyance. Résolument ambitieuse,
portée par une croissance soutenue et maitrisée depuis sa création, l’entreprise s’appuie sur
plus de 500 collaborateurs, la qualité et la confiance de ses partenaires. GENERATION se
distingue  aujourd’hui  par  des  effectifs  en  constante  progression,  par  la  créativité  et  les
moyens consacrés à optimiser la gestion et la satisfaction de ses clients.
Pour en savoir plus, visitez www.generation.fr
Missions :
Sous la direction de l’un de nos Directeurs de production, vous êtes formé(e) et montez en
compétences sur les missions   suivantes :
-                                                                                                        Dans le cadre de l’amélioration continue : mettre à jour notre tableau de suivi des
améliorations en tenant compte de l’analyse du baromètre des réclamations ;
concevoir et émettre des reportings à l’attention de différents destinataires.
-                                                                                                        Participer au suivi des effectifs et à la bonne organisation des équipes au sein du
service  (optimisation des positions de travail, prise en compte de l’impact des
temps partiels, gestion de plannings…).
-                                                                                                        Utiliser, paramétrer et développer le tableau de bord interne au service (collecte
de données, mise en forme, automatisation de nouveaux indicateurs…).




Profil / Compétences :
Etudiant(e) de formation Bac+3 minimum  (type contrôle de gestion, systèmes d’information, gestion
de production, logistique industrielle, etc...)
Qualités requises :
    très bonne maîtrise d'Excel
    rigoureux(se)
    autonome
    bon sens
    vif (vive)
    discret (ète)
    notions ou connaissances en qualité / process
    bon relationnel
Comme toutes nos offres, ce poste est ouvert aux candidats travailleurs handicapés.
Contact :
Adresser votre CV et lettre de motivation à Nicolas TAILPIED, gestionnaire recrutement chez
Génération, sur : drh@generation.fr, en mentionnant dans l’objet de votre mail l’intitulé de
l’offre à laquelle vous postulez.





