Lieu du stage : Lanester (56)                                                                        Secteur d’activité : R&D (Informatique)
Durée du stage : 6 mois en 2015                                                                      Profil recherché : Informatique
PRESENTATION DE L’ENTREPRISE
SEGULA Technologies est l’un des principaux groupes d’ingénierie et de conseil en
innovation. Nos prestations couvrent toutes les étapes du cycle de vie des produits et process,
et s’adressent à l’ensemble des secteurs d’activités Industriels                                     : automobile,  véhicules
industriels, aéronautique, naval, ferroviaire, industrie et énergie. D’origine  française, SEGULA
Technologies est implanté partout dans le monde en 19 pays sur 4 continents : Afrique, Asie,
continent américain, avec une présence massivement concentrée  en France et en Europe. Le
groupe compte actuellement 6800 collaborateurs.
DESCRIPTIF DE POSTE
Le sujet s’inscrit dans le cadre d’une recherche en cours sur l'introduction de critères
ergonomiques dans une démarche de génération automatique d'interfaces de supervision.
Dans un premier temps il s’agira d’assimiler les informations relatives aux outils et méthodes
existantes, ainsi que sur les premiers travaux mise en place. Une fois cette première phase
faite, il s’agira d’aller dans la continuité de ces travaux et compléter la bibliothèque graphique
à travers des représentations écologiques. Ensuite en ce basant sur les concepts de l’ingénierie
dirigées par les modèles, proposer une solution de génération automatiques des interfaces
écologiques  ainsi  qu’un  protocole  expérimental  pour  la  validée.  Il  conviendra  enfin
d’implémenter la solution sous Eclipse et de la tester conformément au protocole établi.
Résumé de la démarche envisagée :
   Appropriation des travaux précédents.
   Etat de l’art sur les méthodes et outils existants.
   Réalisation des éléments graphiques conformément aux principes des interfaces
écologiques.
   Proposition d’une solution de génération automatique des interfaces écologiques.
   Définition du protocole expérimental
   Implémentation de la solution
   Expérimentation de la solution
PROFIL :
De formation bac +5 en informatique, vous êtes à la recherche d’un stage. Vous avez de solides
compétences  en  génie  logiciel                                                                     (IDM)  et  développement  informatique  (Java,  ATL),  des
connaissances en supervision industriel serai un plus. Vos qualités relationnelles, associées à
votre sérieux et à votre motivation seront un atout indispensable pour évoluer pendant le
stage. Face à une grande diversité de sujets, nous vous offrons la possibilité d’intégrer un
environnement de travail valorisant, au sein d’une équipe dynamique.
CONTACT :
Merci de nous faire parvenir votre candidature (lettre de motivation, CV) sous la référence
SEC_LA_05   à l’adresse suivante : djamal.kesraoui@segula.fr
Copyright © SEGULA Technologies - Tous droits réservés - 2014-2015
Page 1





