CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT DIGITALISATION PROCESSUS H/F EN STAGE DE
5 À 6 MOIS.
Date : 04/12/2014
Référence de l’offre : ST-FS-3512-8231418
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Suresnes 92250, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                     Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                    2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Avec plus de 21 000 professionnels présents sur tous les continents, au service de 900 clients et réunis au
sein d'une Unité dédiée au secteur des Services Financiers, l'entité FSGBU et plus particulièrement la
practice DTS intervient sur des activités de gestion de la relation client, solutions de canaux de distribution et
transformation de Business process.
Vous rejoignez un projet business pour un acteur de la Finance où vous participez à l'avancement du projet et
répondrez aux nouvelles attentes du client.
Vos objectifs de stage portent sur :
* la proposition d'un accès rapide et efficace au système d'information,
* la fluidification et la simplification des processus bancaire en ligne,
* l'obtention une meilleure information,
* la constitution d'un référentiel de données,
* l'obtention des gains d'exploitation et de maintenance.
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* possédez une première expérience technique en java/J2EE,
* avez un intérêt pour les activités de digitalisation de processus et de transformation de Business Process,
* souhaitez travailler en équipe et monter en compétences sur des aspects fonctionnels,
* parlez anglais.
Ce stage vous permet de :
* découvrir et d'acquérir une première expérience dans le digital, réel enjeu pour les clients de la Banque et
de l'Assurance,
* bénéficier d'une formation adaptée à nos métiers.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8231418





