MISE EN PLACE D’UN DEPOT DE BINAIRES ET
DE DOCUMENTATION
Entreprise
Entreprise  de  maîtrise  d’œuvre  de                                                                                          200  collaborateurs,  le  GIE  SESAM-Vitale  est  au  cœur  des  échanges
électroniques  sécurisés  entre les  Professionnels  de  Santé et  l’Assurance  Maladie.  L’infrastructure mutualisée
SESAM-Vitale  gère  aujourd’hui  plus  d’un  milliard  de  transactions  par  an  en  relation  avec  plus  de  300 000
Professionnels de Santé.
Description de la mission
Intégré(e)  au  sein  de  l’équipe  Développement  de  la  Direction  Infrastructures  Intermédiaires,  votre  mission
consistera  à  faire  évoluer  la  solution  de  livraison  des  produits  développés  vers  un  dépôt  de  binaires  et  de
documentation, dans une perspective d’extension de la Plateforme d’Intégration Continue.
Description détaillée
Les activités confiées sont :
   Analyse de l’existant
   Etude comparative des dépôts de binaires et de documentation du marché
   Installation de la solution retenue dans l’infrastructure existante
   Adaptation du workflow de livraison
   Développement d’outils, dans le cadre de l’extension de la Plateforme d’Intégration Continue
Profil recherché
Etudiant(e) en 4ème ou 5ème année d’école d’ingénieur en Informatique.
Qualités requises : curiosité, facilité d’adaptation, autonomie.
Pré-requis
  Linux et Shell
Compétences visées durant le stage
  Mettre en œuvre et développer vos compétences dans un contexte de développement logiciel
  Approfondir vos connaissances sur les outils Jenkins, Subversion, dépôt de binaires
Durée / Date
6 mois / Début du stage au premier trimestre 2015
Comment répondre ?
Merci d’adresser votre candidature (CV + lettre de motivation) à :
GIE SESAM-Vitale
5, Boulevard Marie et Alexandre Oyon
72019 Le Mans Cedex 2 FRANCE
Fax : (33) 02 43 87 78 42
E.mail : recrutement@sesam-vitale.fr
Réf. : STAGE/DII/DEV/BINAIRES





