Stagiaire (H/F) Trésorerie (6 mois) LAVAL (53)
Le Groupe LACTALIS (61 000 collaborateurs, 200 sites de production, 16 Mds d’euros de CA), 1er
Groupe Laitier Mondial, poursuit sa croissance parmi les leaders de l’industrie alimentaire tout en
affirmant sa culture familiale.
Nous vous invitons à participer à notre développement et à celui de nos marques prestigieuses :
PRESIDENT, GALBANI, LACTEL, LA LAITIERE, SOCIETE, BRIDEL, PARMALAT…
Nous recherchons un/une :
Stagiaire (H/F) Trésorerie (6 mois) LAVAL (53)
Le stage
Au sein du pôle Systèmes d’Information et Coordination Internationale de la Direction Trésorerie et
BFR Groupe, rattachée à la Direction Finance Groupe basée à LAVAL  (53), vous participerez à
l’implémentation d’une mise à jour majeure du système de gestion de trésorerie du Groupe ainsi
qu’à la mise en place de nouveaux modules (prévisions de trésorerie, garanties et cautions, netting
intra-groupe).
À ce titre, après une formation initiale à nos procédures, vous :
   participerez au paramétrage de la nouvelle version du système de trésorerie,
   prendrez en charge la gestion des tests de non régression,
   communiquerez à l’éditeur les éventuels dysfonctionnements et suivrez leur correction,
   participerez à la définition des règles de gestion des nouveaux modules, à la rédaction des
procédures d’utilisation et à la formation des utilisateurs.
Votre profil
En cours de formation de niveau Bac+5 (Master ou ESC spécialisé en Finance/Trésorerie, MIAGE), vos
premiers  stages ont  confirmé votre  intérêt  pour  la  finance/trésorerie et  vous  ont  permis  de
développer  votre  rigueur,  votre  organisation,  votre  sens  de  l’analyse  ainsi  que  vos  capacités
relationnelles.
Vous avez un intérêt prononcé pour l’informatique et une bonne connaissance des architectures de
base de données. La maîtrise de langages de programmation serait un plus (SQL et Java/Javascript en
particulier).
Une bonne maîtrise de l’anglais est indispensable pour ce stage.
C’est parce qu’ils représentent sa force que le Groupe Lactalis place ses collaborateurs au cœur de ses
ambitions, alors Rejoignez-nous !





