Conseiller, Accompagner, Concevoir, Diffuser
en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Stage Bigdata
BI
   Titre : Systèmes d'analyse des liens dans un fonds documentaire
   Lieu : Cesson-Sévigné                                                                                       Durée : 4 à 6 mois
   Formation : Bac + 5                                                                                         Date : à partir de mars 2015
   Référence : APU-2
   Rémunération : stage indemnisé
Sujet : L'objectif du projet est de faire évoluer la plateforme de valorisation des données actuelle en y
ajoutant  des  nouvelles  fonctionnalités.  La  plateforme  permet  d'extraire  tous  les  liens  d’un  fonds
contenant plus de 4 millions de documents juridiques et de visualiser des statistiques de répartitions de
ces liens.
Les modules technologiques utilisés dans cette première version sont :
­                                                                                                               Processus Map/Reduce pour l’extraction des données sur un cluster Hadoop.
­                                                                                                               MongoDB pour stocker la base des liens et permettre le calcul des premières statistiques.
­                                                                                                               Node.js pour la visualisation des statistiques.
­                                                                                                               D3.js pour afficher les différents graphes de l'application.
                                                                                                                Vous serez amené à réaliser les nouvelles fonctionnalités suivantes :
­                                                                                                               Apport du  « pseudo temps réel » dans les processus Map/Reduce en intégrant la surcouche
Spark au cluster Hadoop existant.
­                                                                                                               Intégration de l'application avec le Workflow de production du fonds documentaire de notre client
                                                                                                                pour un rafraichissement fréquent des données.
­                                                                                                               Mise en place des statistiques plus avancées pour l'analyse des liens du fond documentaire en
                                                                                                                exploitant les modules MLib et GraphX fournis avec Spark.
­                                                                                                               Intégration dans l'application de graphiques d'exploration du graphe de liens avec la bibliothèque
                                                                                                                graphique D3.js (ou autres, au choix du stagiaire).
Connaissance en programmation Java exigée. Un goût prononcé pour l’abstraction, la modélisation et
une connaissance académique des algorithmes mis en œuvre dans MapReduce, les bases NoSQL et
les moteurs de recherche.




Environnement :
Vous  serez  intégré  dans  l’équipe  d’expertise
Search et Bigdata  (5 ingénieurs confirmés) et
serez amené à contribuer aux projets Apache.
Cette équipe est experte dans l’intégration des
moteurs  de  recherche  propriétaires               (Antidot,
Exalead,   Sinequa,   IDOL)   et   open   source
(Lucene, Solr, ElasticSearch) , ainsi que dans le
stockage   et   le   traitement   des   données
volumineuses                                        (hadoop,  Spark,  Pig,  MongoDB,
Cassandra, Talend…).





