AXON' CABLE SAS RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR GÉNIE INFORMATIQUE H/F EN
STAGE DE 6 À 9 MOIS.
Date : 02/12/2014
Référence de l’offre : ST-SW1214-INFO-8216817
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Montmirail 51210, FR
Durée du contrat : De 6 à 9 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Depuis presque 50 ans Axon' Cable se consacre à la conception et la fabrication de câbles et systèmes
d'interconnexion innovants pour l'électronique de pointe. Destinés à des secteurs d'activité aussi divers que
l'aéronautique et le spatial, l'automobile, le militaire, le médical et la recherche pétrolière, les produits Axon'
sont utilisés par des sociétés comme EADS, Schneider, Thales, Valeo, ,...
Ainsi, des réseaux bus de transmission de données d'Axon' sont intégrés dans la fusée Ariane, des câbles
plats dans les cassettes airbag des voitures, des harnais robustes dans les systèmes de communication des
fantassins, des câbles coaxiaux miniatures dans les échographes et des connecteurs micro-miniature dans les
outils de forage pétrolier. Une liaison AXON' équipe même le robot Curiosity envoyé sur Mars .
Aujourd'hui, le groupe Axon' emploie plus de 1700 salariés en Europe, Amérique et Asie.
Description du poste :
Axon' propose différents outils d'aide à la conception sur son site internet. Ces programmes permettent aux
clients de concevoir en quelques clics les câbles à intégrer dans leurs équipements.
AXON' souhaite proposer un nouvel outil d'aide à la conception de connecteurs micro-miniature spécifiques.
Votre mission
D'après le cahier des charges défini par nos ingénieurs conception, vous développerez une interface intuitive
permettant :
* de créer un connecteur micro miniature à partir de quelques questions simples ;
* de générer une spécification rassemblant les informations du produit créé.
Vous serez accueilli(e) dans l'équipe Recherche et Conception d'une vingtaine d'ingénieurs et encadré(e) par
un tuteur dédié pendant toute la durée du stage.
- Possibilité de logement.
Envoyez vos lettres de candidature et CV à l'attention d'Annie Lambert, job@axon-cable.fr en rappelant la
référence : STAGE/SW1214-INFO, dans l'objet de votre mail et sur votre lettre. Sans indication de cette
référence votre candidature ne pourra pas être traitée.
Profil recherché :
* Projet pour futurs ingénieurs en génie informatique (stage professionnel)
HTML, JavaScript, CSS\ASP.net (VB\C#)
Librairie JQuery
Création et exploitation de WebServices
Base de donées SQL
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8216817





