Offre de STAGE: HRV_DEV01_2015
STAGE : DEVELOPPEMENT D'UN
DISPOSITIF DE TRACKING DE TETE
Lieu : Laval - Durée : 2-4 mois - Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+4/5)
Société :
HRV est une jeune société innovante en réalité virtuelle, née en 2013 de l’association de fortes
compétences complémentaires, sur l’acquis de travaux conduits depuis plusieurs années. Plus
précisément, nous créons des plates-formes complètes de formation appliquée pour les métiers de
la santé. Particulièrement pour les métiers où la mise en situation réelle du praticien en formation
ou de l’étudiant peut se révéler dangereuse, trop onéreuse, ou techniquement impossible.
HRV est également fournisseur de service de référence pour l’amélioration des conditions de travail
dans l’industrie avec pour mission d’améliorer l’ergonomie des postes de travail en s’appuyant sur
les technologies de la réalité virtuelle.
Contexte :
HRV développe et maintient plusieurs simulateurs d’apprentissage des gestes médicaux :
   Un simulateur appelé VirTeaSy Dental utilisé pour l’apprentissage des chirurgiens-dentistes.
   Un simulateur de chirurgie maxillo-faciale pour l’apprentissage des chirurgiens
Avec la plate-forme de réalité virtuelle, le praticien en formation retrouve son environnement
d’intervention. Le geste, l’image et le son l’immergent dans l’action pour mieux maîtriser la technicité.
1




Offre de STAGE: HRV_DEV01_2015
Sujet de stage :
Dans un objectif d’amélioration de l’immersion 3D de nos simulateurs, HRV désire enrichir sa
plateforme avec un dispositif de tracking de tête afin d’immerger encore un peu plus l’utilisateur
dans l’environnement virtuel.
Ainsi, il sera demandé au stagiaire d’étudier différents dispositifs permettant le tracking de tête en
temps réel  permettant  d’améliorer  l'immersion  dans l'image  de  l'utilisateur. Le  choix et  le
développement d’une solution low cost sera à privilégier (utilisation de webcam, kinect, …).
HRV recherche un stagiaire motivé, créatif, curieux de nature et ayant des connaissances dans le
développement  informatique  temps  réel,  afin  de  nous  aider  dans  l’enrichissement  de  nos
simulateurs.
Au sein d’une petite équipe et sous la responsabilité directe d’un ingénieur expérimenté, le stagiaire
aura la charge des activités suivantes :
   Etude des dispositifs de tracking existants
   Conception et développement du système de tracking
   Intégration logicielle dans notre plateforme de simulation
   Test et essai du dispositif
Bénéfices pour le stagiaire :
Au travers de ce stage, le stagiaire comprendra les enjeux actuels du développement de simulateur.
Par ailleurs il approfondira ses connaissances avec des nouvelles techniques et méthodologies qui
lui procureront des compétences très recherchées sur le marché du travail dans un contexte de
technologies liées à la réalité virtuelle.
Connaissances demandées :
C++, OpenCV, Unity 3D, OpenGL
Technologies abordées durant le stage :
C++, OpenCV, Unity 3D, OpenGL, Visual Studio
Comment postuler :
Candidature sur contact@didhaptic.com
Code stage : HRV_DEV01_2015
HRV
6, Rue Léonard de Vinci
BP 0119
53001 LAVAL cedex
www.didhaptic.com
2





