SOGETI HIGH TECH - RÉGION SSE RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR - AUTOMATISATION
ET D EN STAGE 6 MOIS.
Date : 02/12/2014
Référence de l’offre : MU4-STA-TE-JJU--8214371
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
La Market Unit Physical Systems Testing de Sogeti High Tech basée à Toulouse recherche un(e) stagiaire
dans le cadre de ses activités en Systèmes avioniques et Réseaux.
Ce stage consiste à améliorer l'outil de simulation permettant d'assurer l'interopérabilité des équipements
embarqués sur le réseau des programmes avions de notre client, grand donneur d'ordre aéronautique.
Sur cet outil, des scripts Python permettant de simuler le trafic réseau entre les systèmes avioniques ont été
développés. Il vous sera demandé d'apporter des modifications pour augmenter la robustesse et l'efficacité.
Une portabilité vers un environnement Windows est aussi à envisager.
Une forte interaction avec nos équipes réseaux embarqués sera nécessaire pour mener à bien cette activité.
Profil recherché :
En dernière année de formation ingénieur ou universitaire, spécialisé en développement informatique, vous
êtes autonome sur Python en environnement Linux. Des connaissances en Réseau serait un plus.
Vous devrez faire preuve de rigueur, d'autonomie et être force de proposition.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8214371





