Conseiller, Accompagner, Concevoir, Diffuser
en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre Stage
   Titre : Intégration de composants BI (Business Intelligence)
   Lieu :   Cesson-Sévigné                                                                                       Durée : 6 à 8 mois
   Formation : Bac + 5                                                                                           Date : mars 2015 à septembre 2015
   Référence : LCH-1
   Rémunération : stage indemnisé
Sujet : Intégration et développement d’un outil de BI dans un logiciel de recherche.
Ce  stage  vous  permettra  de  participer  au  développement  de  l'applicatif  (JAVA  et  Dojo/HML5)  en
s'intégrant dans l'équipe de développement. Les développements réalisés dans l'équipe permettent de
générer  des  moteurs de  recherches  (Lucene/Solr  +  MongoDB) et les  applications de  recherches
permettant de les consulter. Dans ce cadre, le stagiaire sera amené à étudier un outil de BI, puis
l’intégrer et développer les interfaces client/server nécessaires à son fonctionnement sur des données
contenant plus de 85 millions de documents.
Le travail proposé couvrira tout le cycle de développement réalisé en mode agile (Scrum) : analyse des
besoins,  réalisation  d'analyse  technique,  réalisation  de  prototypes,  réalisation  de  spécifications  et
conception UML, développement en intégration continue (Maven/Jenkins).
Le travail est réalisé dans un contexte international et au minimum l'anglais technique écrit est requis.




Environnement :
Vous  serez  intégré  dans  l’équipe  propriété
industrielle                                      (brevets,   marques,
dessins&modèles) basée à Cesson-Sévigné.





