Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Développement et
Ingénierie Logicielle
   Titre : Conception et développement du portail de la Software Factory Jouve
   Lieu : Rennes (ou Mayenne)                                                                   Durée : 6   mois
   Formation : Bac + 5                                                                          Date : A partir de Mars 2015
   Référence : SBR-1
   Rémunération : stage indemnisé
Sujet : Une plateforme de développement logiciel comprend de nombreux outils (gestion des
sources, gestion des anomalies, intégration continue, qualimétrie, documentation technique,
documentation fonctionnelle, gestion de projet, etc …). Au fil des années Jouve a construit
son usine logicielle à partir des meilleurs outils open-source disponibles sur le marché.
Afin d’améliorer la cohérence entre tous ces outils et d’augmenter l’efficacité des équipes de
développement, Jouve souhaite disposer d’un portail regroupant l’accès à tous ces outils
pour chaque projet.
L’objectif du stage sera de mettre en œuvre une première version de ce portail :
   Prendre la mesure des différents outils composant l’usine logicielle
   Participer à la planification de chaque sprint
   Concevoir l’architecture du portail




   Implémenter les fonctionnalités retenues parmi lesquelles :
o   Présenter un tableau de bord projet élégant en récupérant des informations
dans chaque outil
o   Proposer  la  création  d’un  projet  qui  pilotera  la  création  des  éléments
nécessaires dans chaque outil
o   Implémenter un mécanisme de SSO entre le portail et les outils composant
l’usine logicielle
Environnement :
   Php / Symfony 2
   JavaScript
   SVN/GIT
   Windows / Linux
   Jenkins
Vous  serez  intégré  à  l’équipe  Expertise
Logicielle  et  encadré  par  un  Ingénieur
Logiciel  Sénior.  Le  projet  sera  mené  en
méthodologie agile Scrum.





