ISSF / APS
Stage - Intégration d'un progiciel BPM de gestion de la relation client H/F
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe,
accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs  métiers  et  systèmes
d'information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle
et performance des services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et
organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et
leur compétitivité. Le Groupe compte plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires
2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra   est   coté   sur   NYSE   Euronext   Paris.   Pour   plus   d'informations,   retrouvez-nous   sur
www.sopra.com<http://www.sopra.com>
Au sein de Sopra, vous êtes rattaché(e) au Marché Assurances et Protection Sociale qui regroupe
550 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation métiers et SI de nos clients
assureurs, Groupes de protection sociale et mutuelles.Nous accompagnons nos grands clients en
apportant  une  forte  valeur  ajoutée  métier  à  travers  des  prestations  de  Conseil  (optimisation  des
processus métier et  des organisations, schéma  directeur et gouvernance IT…) et des prestations
d’assistance  à  maîtrise  d’ouvrage  et  d’intégration  de  systèmes                                           (projets  de  développement,
outsourcing applicatif, intégration de solution) autour notamment de la mobilité, du digital de la BI et
du big data et core system métier. Si vous souhaitez participer à des projets d’envergure et relever de
nouveaux challenges, rejoignez-nous et boostez votre carrière professionnelle.
Rattaché(e)  à  l'agence  Assurances  et  Protection  Sociale  basé  à  Orléans,  vous  participerez  à
l'intégration et au déploiement d'une solution marketing s'appuyant sur un progiciel leader mondial
dans le BPM (gestion des processus métiers) et incontournable sur le CRM.
Ce stage  vous permettra d'appréhender une méthodologie de projet  industrielle  et outillée,  et, de
disposer d'une expérience solide dans un contexte professionnel reconnu.
Dès  le  début  de  votre  stage,  vous  serez  formé(e)  au  progiciel.  Vous  serez  ensuite  amené(e)  à
intervenir sur les aspects suivants :
- analyse et modélisation des processus métier marketing
- intégration et paramétrage du progiciel
- développement java et paramétrage de l?outil
- réalisation des tests unitaires
- participation aux phases de qualification
Intérêt du stage
- participer à un projet stratégique de déploiement d'une solution marketing complète pour un grand
groupe français de protection sociale
- approfondir vos compétences java en intégrant une équipe de Développeurs confirmés
- mettre en oeuvre les méthodes de conduite de projet Sopra et expérimenter les outils associés
- découvrir le quotidien d'une équipe et la gestion d?un projet de taille importante
Environnement technologique/fonctionnel
Oracle, JEE, Javascript, XML, CSS, Progiciel Pegasystems.




Environnement humain
Intégré(e) à une équipe projet, vous serez encadré(e) par un Chef de Projet et accompagné(e) d'un
tuteur durant toute la durée de votre stage.
Profil recherché
Actuellement en dernière année d'école d'Ingénieurs ou Master  2 informatique, vous connaissez la
technologie Java (JEE).
Vous faites preuve de qualités rédactionnelles, d'un esprit d'analyse, d'un sens du service et disposez
de connaissances métier sur le marketing et la protection sociale.
Vous êtes autonome, rigoureux (se) et réactif (ve) et possédez un bon relationnel.
Réf. du sujet : ISSFAPS/ORL/STAGE/949





