Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : GLPI-Report-SPLA : automatiser un rapport déclaratif d’usage de licences
   Lieu : Mayenne                                                                              Durée : 2 à 4 mois
   Formation : Bac + 3 minimum                                                                 Date : 2014-2015
   Référence : EP-2                                                                            Rémunération : stage indemnisé
Sujet : Vous participerez :
   A la rédaction des spécifications après recensement et analyse des besoins ;
   Au développement d’un module de reporting intégré à GLPI qui sera utilisé
par l’ensemble de la DSI ;
   Votre  objectif  sera  de  développer  ce  module  permettant  d’extraire  des
informations issues d’une BDD MYSQL existante et de présenter les résultats
en fonction des profils des utilisateurs internes ;
   La rédaction de la documentation technique est demandée ;
   Un cahier des charges sera fourni en début de projet ;
   Vous développerez sur des environnements protégés de pré-production.
Ce stage vous permettra d’intégrer une équipe constituée de client (interne Jouve), ingénieur
en développement, tuteur et chef de projet, ainsi que des testeurs. Vous participerez à la




gestion du projet et développerez vos acquis en PHP et MYSQL en environnement Linux.
Environnement :
   LAMP
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
infogérance.





