ISSF / APS
Stage                                                                                                           -  Participation  à  un  projet  décisionnel  dans  le  domaine
Assurances et Protection Sociale H/F
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe,
accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs  métiers  et  systèmes
d'information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle
et performance des services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et
organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et
leur compétitivité. Le Groupe compte plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires
2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra   est   coté   sur   NYSE   Euronext   Paris.   Pour   plus   d'informations,   retrouvez-nous   sur
www.sopra.com<http://www.sopra.com>
Au sein de Sopra, vous êtes rattaché(e) au Marché Assurances et Protection Sociale qui regroupe
550 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation métiers et SI de nos clients
assureurs, Groupes de protection sociale et mutuelles.Nous accompagnons nos grands clients en
apportant  une  forte  valeur  ajoutée  métier  à  travers  des  prestations  de  Conseil  (optimisation  des
processus métier et  des  organisations, schéma directeur et gouvernance IT…) et des prestations
d’assistance  à  maîtrise  d’ouvrage  et  d’intégration  de  systèmes                                           (projets  de  développement,
outsourcing applicatif, intégration de solution) autour notamment de la mobilité, du digital de la BI et
du big data et core system métier. Si vous souhaitez participer à des projets d’envergure et relever de
nouveaux challenges, rejoignez-nous et boostez votre carrière professionnelle.
Au  sein  du  centre  de  compétences  Assurance  et  Protection  Sociale  basé  à  Orléans,  vous  serez
intégré(e) dans une équipe projet décisionnelle intervenant pour un client majeur de type mutuelle ou
grand  groupe  de  protection  sociale.  Après  une  formation  aux  outils  de  développement  BI,  vous
participerez aux phases suivantes :
- développement ETL
- réalisation de tests unitaires
- qualification
- traitement des retours client
- optimisation des performances
Intérêt du stage
- appréhender les problématiques décisionnelles au sein d'une équipe projet pluridisciplinaire et en
relation avec le client
- acquérir les compétences techniques d'outils BI reconnus sur le marché
- approfondir vos connaissances fonctionnelles dans le domaine de la protection sociale
- contribuer à un projet décisionnel chez un acteur majeur du secteur
- découvrir le quotidien d'une équipe et les méthodes de gestion d'un projet au forfait
Environnement technologique/fonctionnel
Informatica, ODI, Oracle, SQL.
Environnement humain
Intégré(e)  au  sein  d'une  équipe  Sopra,  vous  serez  encadré(e)  par  un  Chef  de  Projet  et
accompagné(e) d'un tuteur durant toute la durée de votre stage.




Profil recherché
Actuellement  en  dernière  année  d'école  d'Ingénieurs  ou  Master  2  Informatique,  vous  avez  des
connaissances en développement et connaissez une technologie ETL (Datastage, Informatica, ODI).
Vous faites preuve de qualités rédactionnelles, d'un esprit d'analyse, d'un sens du service et disposez
de  connaissances  métier  sur  le  décisionnel  et/ou  la  protection  sociale.  Vous  êtes  autonome,
rigoureux(se) et réactif(ve) et possédez un bon relationnel.
Réf. du sujet : ISSFAPS/ORL/STAGE/926





