Le 29 Octobre 2014.
Offre de stage : Développeur d’applications
La société Cordon Electronics a été fondée en 1989 par son PDG Serge CORDON à Dinan (22- BRETAGNE)
où est installé son Siège Social ainsi qu’un de ses principaux sites de production.
En commençant son développement dans la maintenance des équipements de télématique et téléphonie
filaire, elle s’est orientée vers la réparation des appareils GSM à partir de 1995. Cordon Electronics est
aujourd’hui reconnue comme l’acteur incontournable de la réparation de mobiles en France.
En parallèle de ce cœur de métier GSM, CORDON ELECTRONICS s’est développé sur d’autres activités de
réparation  : écrans plats LCD et plasma, décodeurs numériques et box, produits micro-informatiques,
réparation  et  service  logistique  dans  le  domaine  PABX  et  autres  matériels  professionnels,  produits
multimédia.
www.cordongroup.com
Vous intègrerez le service Ingénierie R & D du Groupe et serez sous la responsabilité du chef projet.
Mission :
Dans le cadre de l’optimisation de notre suivi de production au sein de nos ateliers de réparation, vous
aurez pour mission le développement d’une application Android sur mobile qui sera à la disposition des
responsables de production.   Cette application permettra de réaliser un suivi en temps réel de l’activité de
l’atelier pour les responsables d’activités (Suivi de la production, Suivi des encours, des délais, Suivi du
traitement d’un produit …). Elle sera en lien avec l’outil de traçabilité interne et permettra, via un scan du
produit,  de  le  reconnaître  informatiquement                                                                                (grâce  à  la  mise  en  place  d’une  fonction  OCR :
Reconnaissance Optique de Caractères).
Pour mener à bien votre mission,   vous devrez respecter un cycle de projet bien précis et complet : Etude,
Formalisation, Developpement, Test et Mise en production avec les collaborateurs de notre équipe projet.
Lieux du stage : DINAN (22) à 40 minutes de RENNES (possibilité de co voiturage)
Compétences techniques nécessaires :
-                                                                                                                              Langage de programmation tel que JAVA
-                                                                                                                              Intérêt pour les plateformes mobiles (Android plus précisemment)
Profil :
Etudiant(e) en BAC+4/5, en formation Informatique orientée développement application.
Vous disposez d’une réelle autonomie, d’une réactivité, d’une organisation, d’un bon relationnel (vous
serez amené(e) à travailler avec plusieurs interlocuteurs internes) et vous êtes force de proposition.
Le développement, à titre personnel, d’une application serait un plus.
MERCI DE NOUS TRANSMETTRE OBLIGATOIREMENT UN CV ET UNE LETTRE DE MOTIVATION
@ : recrutement@cordonweb.com
 02 96 85 65 50
Ce document est la propriété de Cordon Electronics, il ne peut être utilisé, reproduit, ou communiqué sans son autorisation.
V 08/11/2012.





