Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : Zimlet Calendriers Visio
   Lieu : Rennes                                                                               Durée : 3 à 6 mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                       Date : 2014-2015
   Référence : PHL-1                                                                           Rémunération : stage indemnisé
Sujet :
Jouve a déployé une solution de visioconférence de salles et la réservation de celles-ci
s’effectue via le gestionnaire de ressource intégré de Zimbra.
L’objet de ce stage consistera à développer un zimlet (extension Zimbra) permettant d’obtenir
une vue synthétique  (sur une seule page) de l’occupation de l’ensemble des différentes
salles de visioconférence du groupe Jouve.
Missions :
  Participer à la rédaction des spécifications après recensement et analyse du besoin
  Développer un zimlet permettant d’avoir une vue multi-calendriers sur une période




donnée
  Rédiger le guide utilisateur
Environnement :
   Zimbra 8.5
   XML, JavaScript, SOAP
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
Communications Unifiées.





