Conseiller, Accompagner, Concevoir,
Diffuser en ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Développement et
Ingénierie Logicielle
   Titre : Conception et mise en œuvre d’une usine logicielle Drupal 8
   Lieu :  Mayenne (ou Rennes)                                                                    Durée : 4 à 6   mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                          Date : 2014-2015
   Référence : SBR-2
   Rémunération : stage indemnisé
Sujet :  Jouve  est  expert  dans  le  développement  de  sites  Internet  à  base  de  CMS,  et
notamment avec Drupal.
Une plateforme de développement industrialisée autour de Drupal 7 a été mise en œuvre en
interne pour répondre aux besoins de qualité et d’efficacité des nombreux projets menés à
bien.  L’arrivée  prochaine  de  Drupal                                                            8  nécessite  une  remise  à  jour  profonde  de  cette
plateforme  de  développement  en  y  intégrant  toutes  les  nouveautés  de  cette  nouvelle
mouture  ainsi  que  l’évolution  des  processus  de  développement  internes  à  Jouve  en
perpétuelle évolution.
L’objectif du stage sera de mettre en place une plateforme de développement autour de
Drupal 8 en s’inspirant de l’existant en Drupal 7 :




   Appropriation technique et fonctionnelle de la plateforme existante
   Participation à la définition technique et fonctionnelle de la nouvelle plateforme
   Implémentation de cette nouvelle plateforme en méthode agile Scrum
   Documentation technique
   Documentation aux utilisateurs
   Démonstration aux utilisateurs
Environnement :
   PHP / Drupal 7 / Drupal 8
   drush
   SVN/GIT
   Windows / Linux
   Intégration continue Jenkins
   Techniques de virtualisation
Vous  serez  intégré  à  l’équipe  Expertise
Logicielle  et  encadré  par  un  Ingénieur
Logiciel  Sénior  expert  en  développement
PHP/Drupal.   Le   projet   sera   mené   en
méthodologie agile Scrum.





