EVOLUTION WIKI
Entreprise
Entreprise  de  maîtrise  d’œuvre  de                                                                                     200  collaborateurs,  le  GIE  SESAM-Vitale  est  au  cœur  des  échanges
électroniques  sécurisés  entre les  Professionnels  de  Santé et  l’Assurance  Maladie.  L’infrastructure mutualisée
SESAM-Vitale  gère  aujourd’hui  plus  d’un  milliard  de  transactions  par  an  en  relation  avec  plus  de  300 000
Professionnels de Santé.
Description de la mission
Approfondir les fonctionnalités du wiki du service Décisionnel.
Description détaillée
Voici les activités qui vous seront confiées :
  Apporter des évolutions à la partie publique d’un wiki à partir des retours d’usages utilisateurs
  Etude et documentation des données disponibles dans la base de données du wiki
  Etude d’une modélisation de ces données pour des fins de restitution statistiques
  Extraction des informations de la base de données du wiki et chargement dans une base de données
MySQL à partir d’un ETL et en se basant sur les études précédentes
Vous pourrez également être amené(e) à :
  Créer un univers Business Objects avec Designer sur la base de données MySQL créée
  Créer un reporting sur Business Objects avec DESKI (Desktop Intelligence) pour analyser ces données
Profil recherché
Etudiant(e) ingénieur informatique en 1ère année.
Pré-requis
Connaissance et pratique des langages de programmation et des bases de données.
Compétences visées durant le stage
  XWiki
  MySQL
  ETL
  Business Objects
Durée / Date
3 mois / Début du stage au premier trimestre 2015.
Comment répondre ?
Merci d’adresser votre candidature (CV + lettre de motivation) à :
GIE SESAM-Vitale
5, Boulevard Marie et Alexandre Oyon
72019 Le Mans Cedex 2 FRANCE
Fax : (33) 02 43 87 78 42
E.mail : recrutement@sesam-vitale.fr
Réf. : STAGE/DO/SDEC/WIKI





