Conseiller, Accompagner, Concevoir, Diffuser en
ligne.
Jouve IT Solutions libère vos
contenus
Offre de Stage
Ingénierie logicielle
   Titre : Développement Web CMS Drupal
   Lieu : Mayenne                                                                                              Durée : 4 à 6 mois
   Formation : Bac + 4/5                                                                                       Date : début 2015
   Rémunération : stage indemnisé                                                                              Référence : PALA-1
Sujet : Vous prendrez part au développement d’un projet Web dans l’équipe CMS. Cette équipe est
composée de 18 personnes (chefs de projets, ingénieurs logiciels et développeurs).
Ce projet est réalisé pour l’un de nos clients, autour de l’outil de gestion de contenu Drupal, et de son
module de boutique en ligne : Drupal commerce.
Ce stage vous permettra de découvrir les différentes phases d’un projet web, ainsi que les différents profils
qui sont impliqués dans sa réalisation (ergonomes, graphistes, testeurs et ingénieurs système).
L'objectif du stage sera le suivant :
   Analyser les besoins fonctionnels du client ;
   Participer au paramétrage de Drupal et des modules complémentaires ;
   Développer de nouveaux modules Drupal (PHP) ;
   Participer à la recette interne et à la livraison.
Environnement :
   LAMP (linux, apache, MySQL, PHP)
   Drupal
   JQuery
   HTML/CSS
Vous    participez    au    projet    dans    l’équipe
développement,  accompagné  par  un  chef  de
projet.





