OFFRE DE STAGE 2014 - 2015
INGENIEURS SECURITE                                                                                                  ref : Capgemini-Services-35CSD - SEC4
Intitulé du stage
Sécurisation des architectures d’entreprise et sécurité de bout-en-bout : Etude, Etat de l’art et
Implémentation
Contexte du stage
La conception d’une architecture cohérente est une étape angulaire de la mise en place d’un système
d’information et sa sécurisation ne l’est pas moins.
Par ailleurs, la sécurité des composants SI et des échanges entre ces différents composants avec des
actifs externes  doit donc  être assurée.  En  effet, les  besoins de sécurité  exigés par les  nouvelles
architectures logicielles  (SOA, WOA, Mobile, etc.) sont nombreux et s’articulent autour de plusieurs
critères à l’image de l’intégrité, la confidentialité, la disponibilité, l’authenticité, etc.
En  outre,  du  fait  de  la  complexité  des  architectures  logicielles,  la  mise  en  place  de  solutions  de
sécurisation des architectures peuvent s’avérer coûteuses (en termes de conception et d’intégration)
et peuvent avoir des résultantes néfastes sur les performances globales du système d’information si
leur mise en place n’est pas maitrisée de bout-en-bout.
Descriptif de la mission
Au sein d’une équipe Capgemini spécialisée en sécurité des systèmes d’informations, et dans le cadre
du développement de l’offre et des compétences en « Architecture de Sécurité », le stagiaire aura
pour mission l’étude des différents aspects de l’architecture Sécurité de l’entreprise, de la modélisation
dans le cadre des architectures logicielles (SOA, WOA, Mobile, N-TIER, etc.), de la modélisation de
leur sécurisation puis l’implémentation par défaut des différents services de sécurité en utilisant les
frameworks de développements (Spring, Apache, etc.) au sein de ces différents styles d’architecture.
Le stagiaire aura pour principale mission d’enrichir l’offre sécurité des architectures en suivant les
étapes ci-dessous :
1.   Etape1 : Etude des aspects d’Architecture Sécurité Entreprise
-                                                                                                                    Architecture Sécurité d’Entreprise : Etat de l’art général
-                                                                                                                    Modélisation de l’architecture d’entreprise de sécurité suivant des méthodologies éprouvées :
o   Etude de SABSA
o   Etude de JERICHO (IAF)
-                                                                                                                    Etablissement de Design Pattern de sécurisation des architectures.
                                                                                                                     2.   Etape2 : Etude et montée en compétences autour des architectures logicielles
-                                                                                                                    Montée en compétences sur les architectures orientées services et orientées web : SOA et
WOA
-                                                                                                                    Montée en compétences sur les architectures Mobiles : Hybrides, Web et Natives
-                                                                                                                    Définition des caractéristiques des architectures logicielles en termes de sécurité selon les
                                                                                                                     paramètres suivants : Systèmes distribués, Architectures N-TIERS, Empilement des couches,
etc.
-                                                                                                                    Modélisation dans le cadre de l’utilisation de SABSA et JERICHO.
                                                                                                                     3.   Etape3 : Etude des problématiques de sécurisation des architectures logicielles
-                                                                                                                    Sécurisation « Point à Point » vs « Bout en bout »
-                                                                                                                    Persistance : Assurer la sécurité en dehors des transits et audit de sécurité
-                                                                                                                    Sécurité multi-niveaux : gestion des droits utilisateurs
-                                                                                                                    Analyse de risque sécurité sur les environnements




4.   Etape3 : Etude des frameworks de sécurisation des architectures logicielles et proposition
de POC :
-                                                                                                            Etude des différents patterns d’architecture de sécurité au niveau des couches logiciels.
-                                                                                                            Etude des frameworks de sécurité logicielles.
-                                                                                                            Mise en place de PoCs
5.   Etape4 : Rapport de stage
-                                                                                                            Rédaction du rapport de stage.
Vous utiliserez l’environnement technologique suivant :
Architecture d’entreprise de Sécurité : TOGAF, IAF, SABSA, JERICHO Style
Architecture : SOA, Mobile, REST, etc.
Sécurité: ,WS-Security, WS-*, SAML, Liberty Alliance, XACML, OAUTH, OpenID Connect, etc.
Frameworks: Spring ou CXF
Langages : JAVA, SOAP, WSDL, XML, etc.
Compétences acquises à la fin du stage
-                                                                                                            Compétences certaines en sécurité des systèmes d’information
-                                                                                                            Compétences certaines en architecture de sécurité et architecture SI
-                                                                                                            Une méthodologie de suivi de projet et la capacité à travailler en équipe
Vous serez accompagné tout au long de votre stage par un maître de stage  (Architecte Sécurité
Sénior) et d’ingénieurs d’études qui vous guideront au sein de la société et lors de votre stage
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Lieu du stage
Rennes ou Nantes
Indemnités de stage
Selon le profil
Durée du stage
6 mois.
Contact :
Merci de nous faire parvenir votre CV, en précisant la référence de l’offre « ref : 35CSD-2014-SEC-4 » à :
ali.bekkali@capgemini.com
Tel : +33 6 88 63 83 45





