Réf  :Bcom/2014­xxx                                                                                                                                      Rennes,  le  8  Octobre  2014,
 bje                                                                                                                                                     Proposition  de  stage  au  sein  de  l’Institut  de  Recherche  Technologique  b<>com  dans  le  domaine  du
Cloud  Computing
A   propos   de   B­
com
L'Institut  de  Recherche  Technologique   (IRT)  b<>com  a  pour  but  de  conduire  un  programme  d'innovation  technologique  de
dimension  mondiale  dans  le  domaine  des  sciences  et  technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela
focalisé  sur  3  domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle  génération  et  de  leurs
applications  à  la  santé.
 ntitulé  du  stage                                                                                                                                      Mise  en  oeuvre  d’une  base  de  données  multi­locataires  dans  un  environnement  de  cloud  distribué
 escriptif  de  la  mission
Le  Cloud  permet  de  regrouper  efficacement  des  ressources  dans  une  infrastructure  virtuelle  autogérée  et  disponible  à  la  demande,
utilisée  sous  forme  de  service.  Parmi  les  différentes  architectures,  nous  pouvons  distinguer  les  architectures  single­tenant  et  multi­
tenant  :  la  première  consiste  à  isoler  les  clients  dans  des  environnements  virtualisés  indépendants,  alors  que  la  seconde  permet  de
partager  les  ressources  physiques  et  logiques  (base  de  données)  entre  les  clients.
Dans  le  cadre  du  projet  INDEED  dont  l’objectif  est  le  développement  et  la  mise  en  œuvre  d’une  infrastructure  de  cloud  réparti
économe  en  énergie  basé  sur  OpenStack,  le  stagiaire  a  pour  mission  de  :
   étudier  le  concept  de  multi­tenancy  et  les  différentes  approches  de  persistance  de  données  ;
   proposer  le  cas  d’étude  d’une  application  utilisant  une  base  de  données  adaptée  à  un  environnement  cloud  (SQL  ou
NoSQL);
   s’initier  à  Docker  et  aux  conteneurs  Linux  pour  le  développement  de  ce  cas  d’étude  en  utilisant  des  conteneurs  ;
   développer  deux  variantes  ou  plus  de  ce  cas  d’étude  :  une  application  utilisant  des  données  partagées  ou  isolées  pour
ses  clients  ;
   déployer  ces  deux  variantes  dans  un  cloud  centralisé  sur  OpenStack  ;
   établir  une  synthèse  générale  de  l’évaluation  du  cas  d’étude  en  terme  de  performance,  de  consommation  d’énergie  et  de
coût.
 rofil  recherché                                                                                                                                        Bac+5  (école  d’ingénieur,  Master  Recherche  ou  Professionnel),
Spécialité  Informatique/Génie  Logiciel
Compétences  recherchées  :
   Bonne  connaissance  des  outils  &  techniques  de  virtualisation  et  de  la  pile  logicielle  OpenStack
   Bases  de  données  MySQL,  Hibernate
   Principes  d’architecture  distribuée  et  de  bases  de  données  multi­locataires
   Langages  :  Python,  Java
   Une  connaissance  de  Docker  serait  un  plus
   Un  bon  niveau  d’anglais
   Un  bon  niveau  d’autonomie
Intérêt  pour  le  stagiaire                                                                                                                                Réelle  intégration  au  sein  d’une  équipe  pluridisciplinaire  :  architectes,  développeurs,  chercheurs
                                                                                                                                                            Secteur  de  la  recherche  et  de  l’innovation
   Un  enjeu  industriel  fort  :  une  mission  liée  au  développement  d’un  produit  commercial  innovant
   Un  environnement  de  travail  de  grande  qualité
Modalités                                                                                                                                                Durée  :  6  mois
Date  de  démarrage  :  Février/Mars  2015
Localisation  :  Cesson­Sévigné  ou  Plouzané
Date  de  fin  de  dépôt  des  candidatures  :  15/11/2014
Candidature  à  envoyer  à  :  job@b­com.com  avec  la  référence  du  stage
b<>com
140106





