SOGETI HIGH TECH - RÉGION SSE RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR AUTOMATISATION
DES PROC EN STAGE 6 MOIS.
Date : 02/12/2014
Référence de l’offre : MU4-STA-TE-JJU--8214510
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
La Market Unit Physical Systems Testing de Sogeti High Tech basée à Toulouse recherche un(e) stagiaire
dans le cadre de ses activités d'Essais systèmes.
Ce stage à pour but de mettre en place une solution permettant de couvrir l'ensemble du processus et de
réutiliser les éléments d'une étape afin d'initier l'étape suivante et éviter la ressaisie de l'information. La
solution devra permettre de récupérer le maximum d'éléments saisis lors de la campagne de test pour les
intégrer au rapport de validation.
L'ensemble des procédures devront pouvoir être chargées sur un ordinateur portable ou une tablette afin d'être
utilisées comme support lors des séances d'essais.
- La première phase consistera à réaliser un état des lieux des processus d'essais appliqués par les différentes
équipes du périmètre et proposer un processus prenant en compte les besoins de chaque projet.
- La seconde phase consistera à faire un état de l'art des solutions pouvant être utilisées pour les différentes
phases du processus. (Solutions internes SHT, solutions COTS, développement spécifique).
- La troisième phase consistera en la mise en œuvre et/ou au développement des solutions choisies.
- La quatrième et dernière phase consistera à déployer cette solution sur un projet pilote.
Profil recherché :
De formation ingénieur ou universitaire, spécialisé dans l'informatique avec intérêt pour l'aéronautique, vous
êtes  compétent  en  développement  d'applications                                                                  (JAVA,  VBscript,  Jscript),  êtes  autonomes  sur  du
développement de macros Excel.
Vous devrez faire preuve d'une bonne capacité de synthèse, d'autonomie et être force de propositions.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8214510





