Capgemini Division Telecom & Media Rennes
Catalogue des stages 2015
Contact : isabelle.villotte@capgemini.com




Capgemini Application Services France
Division Telecom & Media
Développement d’un Système d’Information de la Publicité
pour un opérateur Média
CONTEXTE
Le   Système   d’Information   de   gestion   de   la
publicité est un élément clé dans le business des
opérateurs Média (chaînes de télévision).
Ce   système   doit   permettre   l’élaboration   des
Conditions  Générales  des  Ventes,  l’aide  à  la
vente des espaces publicitaires, la création des
contrats,  la  planification  des  écrans  en  fonction
des audiences ainsi que la facturation des clients.
Dans  ce  cadre,  Capgemini  a  développé  un
système  opérationnel  pour  un  opérateur  majeur
dans la télévision.
STAGE PROPOSE
Stage SI PUB MEDIA
Intégré à l’équipe de développement, vous avez en charge la conception, la réalisation et l’intégration de
développements   de   nouvelles   fonctionnalités   du   système   d’information                             (Catalogue   des   offres,
Planification des spots, Administration des Ventes, Echanges de Données Informatisées, …)
En collaboration étroite avec le client et dans un
environnement  Agile,  vous  participez  aux  Daily
Meeting  et  contribuez  aux  développements  des
Sprints.
Par   ailleurs,   vous   mettez   en   œuvre   les
technologies  adaptées  pour  la  réalisation  des
aspects  IHM                                                                                                 (Interface  Homme  Machine),  des
Services WEB et   des Tests automatisés
Vous serez   éventuellement amené à participer à
d’autres travaux pour cet opérateur Media dans le
cadre    de    son    Système    d’Information    de
Ressources Humaines.
MOTS CLES
Technologies: JAVA, GWT, Angular JS, Eclipse, Oracle, EJB, JBOSS 7, Hibernate
Méthodologies : Méthode Agile, Visual management, Intégration Continue, GIT, JIRA
Capgemini France




Capgemini Application Services France
Division Telecom & Media
Service IMS - RCS
CONTEXTE
A  l’heure  où  les  réseaux  télécom  convergent  vers  le  tout  IP                                            (Voix
Wifi/LTE,  Vidéo,  IM,  File  Transfer…),  les  opérateurs  remplacent  leurs
infrastructures de téléphonie traditionnelles et veulent lancer des services
de   communication   innovants   rivalisant   ou   complétant   les   services
proposés par les acteurs majeur d’Internet (Google, WhatApps, …)
Pour répondre à ces enjeux les Opérateurs orientent Capgemini vers des
activités  d’anticipation,  de  conception,  de  réalisation  et  d’intégration  de
services SIP sur les plateformes IMS industrielles du marché.
STAGE PROPOSE
Stage Services RCS / IMS
Dans le cadre de votre mission vous contribuez pleinement au pôle Rich Communication Service dans
le  cadre  de  travaux  d’anticipation,  de  conception,  de  développement  et  de  validation  de  services
innovants pour les réseaux mobiles.
Les développements et tests sont réalisés dans un environnement Télécom
complet et hétérogène intégrant Smartphones, Serveurs d’Application SIP
intégrés avec un cœur de réseau IMS, service de médiation avec les SI
opérateurs, Gateway d’interfonctionnement avec service internet.
En fonction du besoin des services cibles, la réalisation demandée peut se
situer sur les mobiles, dans le cœur de réseau au niveau des AS SIP, à
l’interface  avec  des  services  Internet  ou  bien  sur  des  applications  Web
permettant le contrôle et de suivi d’usage des services RCS déployés.
Le  sujet  du  présent  stage  permet  d’aborder  l’ensemble  des  phases  d’un  projet  de  la  conception  à
l’intégration du produit fini. Le stagiaire devra réaliser les étapes suivantes :
    Montée en compétence / Compréhension de l’environnement, de l’existant et des enjeux,
    Participation aux activités de réalisation du projet (spécifications, développements, tests unitaires)
    Intégration et validation sur les plateformes Capgemini;
    Production d’un rapport décrivant l’ensemble de ces étapes.
Les stagiaires seront intégrés à l’équipe projet, composé de responsables fonctionnels, d’architectes et
d’ingénieurs de développement. Il sera éventuellement amené à participer à plusieurs types de travaux
sur plusieurs sujets connexes en fonction du volume des tâches qui lui seront affecté : par exemple, des
travaux anticipations sont possibles autour de Bases de Données Big Data: Cassandra, Storm, Elastic
Search HadHoop,….
MOTS CLES
Technologies: AS J2EE, SIP Server Mobicents, Android, Multi-Protocol Test Suite  (MTS), Eclipse,
MySQL
Mots clés: IM, RCS, GSMA, IMS, SIP, MSRP, RTP, WebRTC, REST API, Statistics & Big Data.
Capgemini France




Capgemini Application Services France
Division Telecom & Media
Service MMS-C
CONTEXTE
Le  déploiement  des  architectures  de  plateforme  de
service  chez  les  Opérateurs  oriente  Capgemini  vers
des   activités   de   conception,   de   réalisation   et
d’intégration  s’appuyant  sur  des  solutions  innovantes
et sur des partenaires leader mondiaux du marché
A  ce  titre,  Capgemini déploie  une  plateforme MMSC
permettant  la  gestion  des  messages  multimédia  en
interface avec le réseau de l’opérateur mobile. Cette
plateforme  est  déployée  dans     un  environnement
virtualisé  dimensionné  pour  absorber  des  pics  de
charge importants.
STAGE PROPOSE
Stage Services MMS-C
Dans  le  cadre  de  votre  mission  vous  assurez  la
conception, le développement de l’interface de contrôle
des simulateurs d’interfaces MMS  (MM1- MM5- MMx)
et participez à la validation des tests en charge de la
plateforme MMS hébergée par Capgemini.
    Prise                                                                                              en                                  compte   des   contraintes
opérationnelles pour l’ergonomie et l’affichage
des  champs  nécessaires  au  lancement  des
charges  (débit                                                                                         /  contrôle  d’erreur,  temps  de
réponse)
    Définition   de   l’interface   de   lancement   des
simulateurs   pour   le   pilotage   simultané   et
réalisation  d’une  application  performante  et
robuste
Vous serez   éventuellement amené à participer à d’autres travaux dans le cadre de la plateforme MMSC
(Supervision, Métrologie, Administration)
MOTS CLES
Technologies: MMS, Application Server, Web Services, Java, VMWARE et Eclipse
Méthodologie : Visual Management, Intégration Continue
Capgemini France




Capgemini Application Services France
Division Telecom & Media
Plateforme d’exposition de services
CONTEXTE
La  plateforme  d’exposition  de  services  est
basée  sur  des  matériels  IBM  qui  permettent
par   configuration   d’exposer   des   services
WEB  tout  en  contrôlant  et  enrichissant  les
requêtes.
Ces  équipements  permettent  une  séparation
nette  des  aspects  métier  des  plateformes
supportant les services et les aspects sécurités
et contrôle.
Les  équipements  interagissent  en  Front-End
avec les BOX ADSL, les mobiles, les tablettes
et en Back-End avec les serveurs du Système
d’Information de l’opérateur.
Les                                                                                                                 services                actuellement   exposés
concernent :
                                                                                                                                                                     1 Exemple de l'IHM de Configuration
                                                                                                                        Authentification
    Streaming, TV sur mobile
    VOD
    Micropaiement
                                                                                                                   …
STAGE PROPOSE
Stage Etude et déploiement de
services
Le stage se  déroulera  dans les équipes
en charge des études et de la réalisation
du déploiement des services.
Le  stage  commence  par  la  prise  en  main  de  la  plateforme  d’exposition  de  services.  L’objectif  étant
d’arriver  au  déploiement  et  à  la  validation  d’un  service  tant  au  niveau  fonctionnel  qu’au  niveau
exploitation.
Les composants d’exploitation (injecteurs, hyperviseur et simulateurs) pourront être amenés à évoluer.
MOTS CLES
Technologies: Architecture SOA, DataPower, Linux, XML, XSL, Cryptographie
Capgemini France




Capgemini Application Services France
Division Telecom & Media
Service IPTV
CONTEXTE
Le rôle grandissant des opérateurs dans l’IPTV a
permis  à  Capgemini  de  se  positionner  en  tant
qu’acteur majeur de ce secteur.
A ce titre, Capgemini intègre, en partenariat avec
ViaccessOrca,   une   solution   permettant   le
déploiement de services IPTV pour la télévision,
le  mobile  ou  tout  équipement  connecté  à
internet.
STAGE PROPOSE
Stage Services IPTV
Dans  le  cadre  de  votre  mission  vous  contribuez
pleinement,  au  sein  d’un  projet  d’intégration,  à  la
conception,  au  développement  et  à  la  validation  de
plateformes de services IPTV
Vous acquérez ainsi la visibilité complète sur un projet
de bout en bout, dans un environnement opérationnel
et d’envergure international.
MOTS CLES
Technologies: IPTV, Java et Eclipse, Webservices, REST, SQL
Méthodologie : Visual Management, Intégration Continue
Capgemini France




Capgemini Application Services France
Division Telecom & Media
Centre de Contacts
CONTEXTE
Canal  essentiel  de  la  relation  client,  les  centres  de  contacts  occupent  une
attention privilégiée pour   les grandes entreprises de tous les secteurs d’activité.
Depuis  quelques  années,  les  centres  de  contacts  ont  acquis  une  dimension
multimédia, en mêlant téléphonie, mail, chat, réseaux sociaux, applications pour
smartphone. Ces solutions sont basées sur des produits du marché (Genesys,
Cisco, Avaya, …), performants et reconnus.
Afin de répondre de manière optimale aux sollicitations des clients, les chargés
de  clientèle  utilisent  des  interfaces  graphiques  adaptées  et  personnalisées
intégrant  de  manière  dynamique  et  ergonomique  l’ensemble  des  fonctions
nécessaires (fiche client, prise de commande, facturation, …)
Dans ce contexte, Capgemini réalise pour plusieurs entreprises, dont des opérateurs télécommunications et
de grands acteurs financiers, la mise en place et la personnalisation de ces solutions de centre de contacts
adaptés aux besoins particuliers de ses clients
STAGE PROPOSE
Stage Centre de Contacts
Afin de développer cette activité, Capgemini souhaite mettre
en place, dans le cadre du Lab’Innovation de Capgemini,
une démonstration de son savoir-faire.
Capgemini  souhaite  développer  une  interface  Web  de
paramétrage permettant de piloter la distribution des contacts
multimédia (voix, email, chat, réseaux sociaux…).
Cette interface sera à développer soit comme une application
web  indépendante  ou  soit  comme  un  plug  in  Java  d’une
application existante (GAX de Genesys).
Encadré au jour le jour par un ingénieur expérimenté, le stagiaire participera à toutes les phases de la mise
en place du Lab’Innovation (spécifications, réalisation, intégration).
Sa mission portera en particulier sur :
   La mise en œuvre des technologies .Net et Java/J2EE
   Le développement d’un ensemble cohérent d’éléments de ces interfaces graphiques,
   La rédaction de la documentation associée.
MOTS CLES
Technologies:  Centre  de  contacts,  Web  2.0,  Genesys,  Web  Services,  .Net,  Java,  AJAX,  Jetty,  JSF,
Hibernate
Capgemini France




Capgemini Application Services France
Division Telecom & Media
Participation aux évolutions d’une plateforme d’accès au
Wifi
CONTEXTE
OWA  est  une     plateforme  de  services  permettant
l’accès  au  Wifi  des  abonnés  mobile  et  Internet  des
clients  d’un  opérateur  français                                                                                  (à  travers  le  wifi
communautaire et les hotspots déployés sur tout le
territoire).
Elle  permet  d’offrir  également  des  offres  d’accès  Wifi  dédiée    B2B  à  des  entreprises  (PME,  Hôtel).
L’entreprise dispose alors de son propre service internet, à son   nom, pour l’ensemble de ses clients.
Capgemini assure la maintenance et les évolutions de cette plateforme composée de
plus   de 10 composants majeurs (Portail d’authentification, Serveur de contenu, DNS,
Proxy, Connexion sécurisée en Radius, Gestion de la sécurité d’accès, gestion du
Roaming, serveur DHCP,   Bases de   données des abonnés, Wifi Gateway).
STAGE PROPOSE
Stage Plateforme WIFI
Ce stage porte sur la réalisation d’évolutions fonctionnelles/techniques de la
plate-forme.
En tant que consultant  (H/F), vous serez intégré(e) dans l'équipe projet et
placé(e) sous l’autorité du chef de projet :
    Dans un premier temps, vous monterez en compétence sur le projet
et sur les enjeux du client,
    Vous  serez  en  charge  de  la  conception  et  la  rédaction  des
spécifications fonctionnelles concernant les évolutions,
    Vous   développerez et mettrez en œuvre les évolutions demandées,
    Vous participerez aux phases de tests d'intégration et de validation,
    Dans  le  cadre  de  la  TMA  (Tierce  Maintenance  Applicative),  vous
serez amené à participer à la correction des anomalies survenues en
opérationnel.
MOTS CLES
Technologies: C, FreeRadius, Java, MySQL, Grails, Oracle, Apache, Wifi Gateway
Capgemini France





