Offre de STAGE: HRV_DEV02_2015
STAGE : DEVELOPPEMENT D'UN SCANNER
3D
H/F - Lieu : Laval - Durée : 4-6 mois - Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+4/5)
Société :
HRV est une jeune société innovante en réalité virtuelle, née en 2013 de l’association de fortes
compétences complémentaires, sur l’acquis de travaux conduits depuis plusieurs années. Plus
précisément, nous développons des plates-formes complètes de formation appliquée pour les
métiers de la santé. Particulièrement pour les métiers où la mise en situation réelle du praticien en
formation  ou  de  l’étudiant  peut  se  révéler  dangereuse,  trop  onéreuse,  ou  techniquement
impossible.
HRV est également fournisseur de service de référence pour l’amélioration des conditions de travail
dans l’industrie avec pour mission d’améliorer l’ergonomie des postes de travail en s’appuyant sur
les technologies de la réalité virtuelle.
Contexte :
HRV développe une solution d’amélioration et d’évaluation des postes de travail dans l’industrie en
s’appuyant sur les technologies de la réalité virtuelle. La mission de ce dispositif est de fournir une
solution aux industriels afin de prévenir les risques de troubles musculo-squelettiques.
Avec la plate-forme de réalité virtuelle, l’utilisateur retrouve son environnement de travail. Le geste
et l’image l’immergent dans l’action à l’échelle 1 :1 permettant une évaluation fidèle de la posture
selon les règles de cotation ergonomique.




Offre de STAGE: HRV_DEV02_2015
Sujet de stage :
Dans un objectif d’amélioration de l’évaluation ergonomique des postes de travail, HRV désire
enrichir sa plateforme avec un dispositif de scanner 3D afin d’obtenir un scan anthropomorphique
de l’utilisateur. L’avatar ainsi obtenu sera beaucoup plus fidèle à la corpulence de l’utilisateur et
augmentera donc la qualité d’évaluation de la posture.
Ainsi, il sera demandé au stagiaire de développer un scanner 3D à l’aide d’une Kinect 2. L’avatar
obtenu devra représenter le plus fidèlement possible l’utilisateur en simulation, mais devra aussi
pouvoir être utilisé dans un environnement 3D temps réel.
HRV recherche un stagiaire motivé, créatif, curieux de nature et ayant des connaissances dans le
développement  informatique  temps  réel,  afin  de  nous  aider  dans  l’enrichissement  de  nos
simulateurs.
Au sein d’une petite équipe et sous la responsabilité directe d’un ingénieur expérimenté, le stagiaire
aura la charge des activités suivantes :
   Etude des solutions de scanner 3D basées sur Kinect 2
   Conception et développement du système de scanner 3D
   Intégration logicielle dans notre plateforme de simulation
   Test et essai du dispositif
Bénéfices pour le stagiaire :
Au travers de ce stage, le stagiaire comprendra les enjeux actuels du développement de simulateur.
Par ailleurs il approfondira ses connaissances avec des nouvelles techniques et méthodologies qui
lui procureront des compétences très recherchées sur le marché du travail dans un contexte de
technologies liées à la réalité virtuelle.
Connaissances demandées :
C++, OpenCV, Unity 3D, OpenGL
Technologies abordées durant le stage :
C++, Unity 3D, OpenGL, Visual Studio, Kinect 2, Système immersif de réalité virtuelle, Système de
motion capture.
Comment postuler :
Candidature sur contact@didhaptic.com
Code stage : HRV_DEV02_2015
HRV
6, Rue Léonard de Vinci
BP 0119
53001 LAVAL cedex
www.didhaptic.com
2





