Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : SAVE-LOGS : développement IHM d’une application d’analyse de logs
   Lieu : Mayenne                                                                              Durée : 2   à 4 mois
   Formation : Bac + 1-2 minimum                                                               Date : 2014-2015
   Référence : EP-1                                                                            Rémunération : stage indemnisé
Sujet : Vous participerez :
   A la continuité d’un projet réalisé courant l’été 2013, permettant à l’ensemble
des logs issus de serveurs de sauvegarde d’être intégré à une BDD MySQL.
Votre   objectif   sera   de   développer   l’interface   hommes-machines   de
consultation des résultats selon les profils des utilisateurs et de réaliser la
documentation ;
   Un cahier des charges sera fourni en début de projet ;
   Vous développerez sur des environnements protégés de pré-production.
Ce stage vous permettra d’intégrer une équipe constituée de client (interne Jouve), ingénieur
en développement, tuteur et chef de projet, ainsi que des testeurs. Vous participerez à la
gestion du projet et développerez vos acquis en PHP et MYSQL en environnement Linux.




Environnement :
   LAMP
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
infogérance.





