Réf  :Bcom/2014­001                                                                                                                                             Rennes,  le  10  Octobre  2014,
 bje                                                                                                                                                            Proposition  de  stage  au  sein  de  l’Institut  de  Recherche  Technologique  b<>com  dans  le  domaine  du
cloud  computing
A   propos   de   B­
com
L'Institut  de  Recherche  Technologique   (IRT)  b<>com  a  pour  but  de  conduire  un  programme  d'innovation  technologique  de
dimension  mondiale  dans  le  domaine  des  sciences  et  technologies  de  l'information  et  de  la  communication.  Il  s’est  pour  cela
focalisé  sur  3  domaines  stratégiques  principaux  traitant  des  images  du  futur,  des  réseaux  de  nouvelle  génération  et  de  leurs
applications  à  la  santé.
 ntitulé  du  stage                                                                                                                                             Comparaison  des  performances  d’entrées/sorties  des  disques  de  stockage  dans  un  contexte  virtualisé
 escriptif  de  la  mission
Il  s'agit,  dans  ce  sujet  de  stage,  de  faire  une  étude  exhaustive  et  comparative  des  performances  des  E/S  (disque  et  SSD)  entre
machine  virtuelle  et  conteneur  linux,  2  alternatives  permettant  de  virtualiser  des  ressources  dans  un  data  center.
Dans  le  cadre  du  projet  INDEED  dont  l’objectif  est  le  développement  et  la  mise  en  œuvre  d’une  infrastructure  de  cloud  réparti
économe  en  énergie  basé  sur  OpenStack,  le  stagiaire  a  pour  mission  de  se  familiariser  avec  les  technologies  OpenStack  et  Docker
dans  un  premier  temps.
Il  devra  par  la  suite  définir  des  scénarios  à  utiliser  pour  l'étude  des  E/S  ainsi  que  les  métriques  à  prendre  en  considération  (débits,
usage  des  caches  Linux,  latences,  etc.).  Concernant  les  scénarios,  cela  se  traduira  par  le  choix  de  macro  et  micro  benchmark
permettant  respectivement,  de  tester  des  applicatifs  représentatifs  du  domaine  traité  par  le  projet  INDEED,  et  d'autres  part  de
définir  des  batteries  de  test  permettant  de  caractériser  et  de  comprendre  le  comportement  des  deux  modes  de  virtualisation.
Le  stage  devra  aussi  déboucher  sur  des  préconisations  quant  à  l'usage  de  l'une  ou  l'autre  des  techniques  dans  un  Cloud
concernant,  par  exemple,  la  flexibilité  de  la  solution,  le  passage  à  l'échelle,  etc…
 rofil  recherché                                                                                                                                               Bac+5  (école  d’ingénieur,  Master  Recherche  ou  Professionnel),
Spécialité  Informatique/Génie  Logiciel
Compétences  recherchées  :
   Très  bonne  maitrise  de  l'environnement  Linux
   Très  bonne  maîtrise  du  développement  système
   Très  bonne  maîtrise  du  langage  C
   Bonnes  notions  sur  la  mesure  de  performance
   Une  connaissance  d’OpenStack  et  de  Docker  serait  un  plus
Intérêt  pour  le  stagiaire                                                                                                                                       Réelle  intégration  au  sein  d’une  équipe  pluridisciplinaire  :  architectes,  développeurs,  chercheurs
                                                                                                                                                                   Secteur  de  la  recherche  et  de  l’innovation
   Un  enjeu  industriel  fort  :  une  mission  liée  au  développement  d’un  produit  commercial  innovant
   Un  environnement  de  travail  de  grande  qualité
Modalités                                                                                                                                                       Durée  :  6  mois
Date  de  démarrage  :  Février/Mars  2015
Localisation  :  Cesson­Sévigné  ou  Plouzané
Date  de  fin  de  dépôt  des  candidatures  :  15/11/2014
Candidature  à  envoyer  à  :  job@b­com.com  avec  la  référence  du  stage
b<>com
140106





