RESEARCH  AND  DEVELOPMENT
OFFRE DE STAGE
Code de simulation de la séparation des gaz par adsorption : Qualité logicielle et développement
CONTEXTE
Air Liquide est Leader mondial des gaz, technologies et services pour l'industrie et la santé. Afin d’innover
et  d’apporter  un  meilleur  service  à  ses  clients,  le  groupe  s’appuie  sur  ses  services  de  Recherche  et
Développement notamment pour optimiser ses procédés de production et de purification des gaz.
SUJET
Le  stagiaire  devra  appuyer  la  démarche  qualité  logicielle  du  pole  Simulation  Physique  du  groupe
Mathématiques Appliquées. Il y aura des échanges avec le groupe Génie des Procédés et d’autres clients
internes  en  ingénierie.  La  force  des  équipes  en  place  réside  dans  leurs  capacités  en  modélisation  des
phénomènes  physiques  et  le  génie  des  procédés.  La  stagiaire  devra  amener  et  co-développer  des
compétences  plus  informatiques  visant  à  l’industrialisation  des  logiciels  R&D.  Les  Missions  proposées
s’effectueront plus particulièrement sur un outil interne dédié à la description des processus de séparation des
gaz par adsorption :
-                                                                                                                      Participer à la stabilisation et l’optimisation d’une version du code :
   Profiling
   Tests fonctionnels de l’IHM
   Passage de cas-tests « procédés ».   Comparaison. Présentation des écarts.
   Alimentation de la bug-list avant répartition sur développeur
-                                                                                                                      Réalisation et intégration d’utilitaires ou « plugins » :
   Outils de post-traitement de calculs (Graphes, export et conversion de données, …)
   Outils de suivi (contrôle de convergence, validation des inputs)
   Outils de couplage
-                                                                                                                      Faire évoluer le système de documentation actuel :
   passage en ligne sur infrastructure interne (communauté) ou site web
   réalisation de tutoriaux animés (Wink, …)
-                                                                                                                      Soutien ponctuel pour réaliser des calculs sur des études procédés réelles
PROFIL
                                                                                                                          Bac +4/+5 Scientifique/Informatique avec composantes développement ou génie logiciel
CONNAISSANCES REQUISES
                                                                                                                      Goût prononcé pour le développement et connaissances avancées d’un ou plusieurs langages de
                                                                                                                       programmation parmi C/C++/Python/Fortran. La connaissance d’une librairie graphique type Qt
serait un plus.
                                                                                                                      Notions de Génie Logiciel : Tests informatiques, qualité, …
                                                                                                                      Connaissances de logiciels de calcul scientifique et simulation
CAPACITES SOUHAITÉES
 Savoir écouter et décrypter les besoins utilisateurs en collaboration avec le responsable logiciel
pour réaliser des solutions adaptées.
 Etre force de proposition sur les outils (librairie, bug tracker, debuger,…) , les méthodes ( plan
de tests, …)
 Sens Pratique
 Avoir la rigueur pour aboutir à des versions d’outils transférables hors R&D
CONDITIONS
1*                                                                                                                     6 mois, au cours de l’année 2015
2*  Indemnités de stage selon barème Air Liquide
3*  Lieu :    AIR LIQUIDE - Centre de Recherche Paris Saclay (CRPS)
1, chemin de la Porte des Loges -BP 126 Les Loges-en-Josas
78354 Jouy-en-Josas
CONTACT
Envoyer CV et lettre de motivation par e-mail à :                                                                      frederic.bellencontre@airliquide.com





