Jouve IT Solutions
Offrez plusieurs vies à vos
contenus
Offre de
Stage
Infogérance,
Infrastructure & Réseau
   Titre : GLPI-OCS : migration plateformes OCS et GLPI
   Lieu : Mayenne                                                                              Durée : 2 à 4 mois
   Formation : Bac + 3 minimum                                                                 Date : 2014- 2015
   Référence : DDT-1                                                                           Rémunération : stage indemnisé
Sujet : Vous participerez :
   A la continuité d’un projet réalisé courant 2013, permettant de déployer les
nouvelles versions OCS et GLPI sur les plateformes du groupe Jouve. Le
challenge consiste à intégrer dans cette migration les spécificités de JOUVE ;
   Votre objectif sera donc de décrire le procédé de migration, de valider l’import
des données de bases MYSQL existantes sans doublon sur l’ensemble de la
nouvelle plateforme multiserveurs puis de le mettre en place ;
   La rédaction de la documentation est souhaitée ;
   Un cahier des charges sera fourni en début de projet ;
   Vous développerez sur des environnements protégés de pré-production.
Ce stage vous permettra d’intégrer une équipe constituée de client (interne Jouve), ingénieur
en développement, tuteur et chef de projet, ainsi que des testeurs. Vous participerez à la
gestion  du  projet  et  développerez  vos  acquis  en  système,  réseau,  PHP  et  MYSQL en




environnement Linux.
Environnement :
   LAMP
Vous    serez    intégré    dans    l’équipe
infogérance.





