STERIA RECRUTE UN/UNE STAGE ADMINISTRATEUR SAP BC H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 05/12/2014
Référence de l’offre : SAP/1214/VB/01-8241319
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Colomiers 31770, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Steria accompagne les entreprises et les administrations à relever leurs défis IT complexes et à appréhender
leurs enjeux métier.
Partenaire de la transformation de ses clients, Steria travaille en étroite collaboration avec eux pour leur
apporter ses conseils, son expertise du numérique, ainsi que ses services d'optimisation des infrastructures,
des applications et des processus métier.
Suite au rapprochement de Steria et de Sopra, Groupe Steria SCA et l'ensemble de ses filiales font partie de
Sopra Steria Group, constitué en septembre 2014 et figurant parmi les leaders européens de la transformation
numérique avec l'un des portefeuilles d'offres les plus complets du marché. Fort de 35 000 collaborateurs
dans plus de 20 pays, Sopra Steria Group affiche un chiffre d'affaires pro forma 2013 de 3,1 milliards
d'euros.
Description du poste :
La ligne de service ERP :
Les 500 collaborateurs français de la LS ERP interviennent de façon transverse pour la totalité des clients de
STERIA. 3 grandes offres sont plus particulièrement développées : le SIRH (HR Access, Peoplesoft), la
Finance publique (SAP, Peoplesoft, OeBS) et la Logistique (SAP).
Dans une logique de transformation et d'externalisation des projets, la ligne de service ERP propose
d'accompagner ses clients grands comptes dans la refonte de ses processus métiers et les impacts sur leur
Système d'Information.
Présentation du projet d'accueil :
Pleinement  intégré  à  l'équipe  du  centre  de  services  ERP,  l'administrateur  SAP  Stagiaire  participera  à
l'administration et l'exploitation des systèmes SAP sur différents niveaux  (développement, qualification,
production …).
Descriptif de la mission :
Au sein de l'équipe administrateurs du Centre de Services SAP, vous aurez à effectuer les opérations
courantes, de support mais également participer à des phases de construction et de déploiement techniques.
- Assistance aux utilisateurs et clients finaux.
- Installation de systèmes SAP (ECC, BI, CRM, PI, …)
- Participation aux montées de versions applicatives (EHP, Support Packages)
- Participation aux optimisations techniques et adaptation des process
- Rédaction de manuels à destination de nos clients
Profil recherché :
De formation école d'Ingénieurs ou Universitaires, Bac+5, vous cherchez un projet de fin d'études ou un
stage long intéressant, pour vous joindre prochainement à la vie active.
Vous êtes sérieux, méthodique, rigoureux et organisé(e).




Nos opportunités de carrière sont ouvertes à tous.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8241319





