Lieu du stage : Lanester (56) 2015                                                                  Secteur d’activité : R&D (Informatique)
Durée du stage : 6 mois en 2015                                                                     Profil recherché : Master 2 en informatique
PRESENTATION DE L’ENTREPRISE
SEGULA Technologies est l’un des principaux groupes d’ingénierie et de conseil en
innovation. Nos prestations couvrent toutes les étapes du cycle de vie des produits et process,
et s’adressent à l’ensemble des secteurs d’activités Industriels  : automobile,  véhicules
industriels, aéronautique, naval, ferroviaire, industrie et énergie. D’origine  française, SEGULA
Technologies est implanté partout dans le monde en 19 pays sur 4 continents : Afrique, Asie,
continent américain, avec une présence massivement concentrée  en France et en Europe. Le
groupe compte actuellement 6800 collaborateurs.
DESCRIPTIF DE POSTE
Les études menées précédemment par SEGULA Technologies ont abouti à la définition d’une
démarche  de  conception  conjointe  de  programme  de  commande  et  d’interface  de
supervision. Afin de vérifier un certain nombre de critères ergonomiques de ces interfaces,
une méthode de validation d'un modèle de conception des interfaces écologiques a été
proposée. Cette méthode est basée sur les concepts de la machine de Turing. Le but de ce
stage est de développer un démonstrateur informatique sous Eclipse pour la méthode
précédemment citée.
Le travail consiste tout d’abord à réaliser un état de l’art sur les concepts de la Machine de
Turing et ses dérivées. Proposer une solution pour intégrer la méthode aux travaux déjà
existants. Implémentation et expérimentation de la solution.
Résumé de la démarche envisagée :
1.  Etat de l’art sur la Machine de Turing et la méthode TMTA (Turing Machine Task
Analysis).
2.  Proposition d’une solution pour l’intégration de la méthode aux travaux déjà existants.
1.  Définition du protocole expérimental
2.  Implémentation de la solution
3.  Expérimentation de la solution
PROFIL :
De formation bac +5 en informatique, vous êtes à la recherche d’un stage. Vous avez de
solides compétences en théorie des langages (spécialement Machine de Turing) et en
développement informatique (JAVA), des connaissances en ergonomie sont un plus. Vos
qualités relationnelles, associées à votre sérieux et à votre motivation seront un atout
indispensable pour évoluer pendant le stage. Face à une grande diversité des sujets, nous
vous offrons la possibilité d’intégrer un environnement de travail valorisant, au sein d’une
équipe dynamique.
CONTACT :
Merci de nous faire parvenir votre candidature (lettre de motivation, CV) sous la référence
SEC_2015_LA_16   à l’adresse suivante : Soraya.KESRAOUI@segula.fr
Copyright © SEGULA Technologies - Tous droits réservés - 2012-2013
Page 1





