ISSF / APS
Stage - Intégration d'un projet de développement .Net dans le domaine
Assurances et Protection Sociale H/F
Sopra, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de solutions en Europe,
accompagne  ses  clients  dans  la  réussite  de  la  transformation  de  leurs  métiers  et  systèmes
d'information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle
et performance des services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et
organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et
leur compétitivité. Le Groupe compte plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires
2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra   est   coté   sur   NYSE   Euronext   Paris.   Pour   plus   d'informations,   retrouvez-nous   sur
www.sopra.com<http://www.sopra.com>
Au sein de Sopra, vous êtes rattaché(e) au Marché Assurances et Protection Sociale qui regroupe
550 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation métiers et SI de nos clients
assureurs, Groupes de protection sociale et mutuelles.Nous accompagnons nos grands clients en
apportant  une  forte  valeur  ajoutée  métier  à  travers  des  prestations  de  Conseil  (optimisation  des
processus métier et  des organisations, schéma directeur et gouvernance IT…) et des prestations
d’assistance  à  maîtrise  d’ouvrage  et  d’intégration  de  systèmes                                           (projets  de  développement,
outsourcing applicatif, intégration de solution) autour notamment de la mobilité, du digital de la BI et
du big data et core system métier. Si vous souhaitez participer à des projets d’envergure et relever de
nouveaux challenges, rejoignez-nous et boostez votre carrière professionnelle.
Au sein de notre agence basée à Orléans, vous interviendrez pour l'un de nos clients dans le domaine
Assurances & Protection Sociale sur un projet de développement d'une application .Net à forte valeur
ajoutée.
Au sein d'une équipe projet jeune et dynamique, vous aurez notamment la responsabilité d'élaborer
des composants web dans une architecture Microsoft n-couches modernes.
Vos missions consisteront à :
- développer en langage .Net
- réaliser des tests unitaires
- participer aux campagnes de qualification avant livraison et aux phases de conception technique et
d'analyse fonctionnelle
Intérêt du stage
- participer à un projet de développement d'application à forte valeur ajoutée en technologie .Net
- approfondir vos compétences en développement .Net dans une équipe d'Ingénieurs confirmés
- comprendre et mettre en oeuvre une méthodologie d'ingénierie issue d'un processus unifié et agile
- découvrir le quotidien d'une équipe projet et la gestion d'un projet au forfait
Environnement technologique/fonctionnel
Dot Net, C#, ASP.Net MVC, SQL Server, IIS.
Environnement humain
Au sein du centre de compétences, vous serez encadré(e) par un Chef de Projet et accompagné(e)
d'un tuteur durant toute la durée de votre stage.




Profil recherché
En  dernière  année  d'école  d'Ingénieurs  ou  Master                                                   2  informatique,  vous  avez  déjà  réalisé  des
développements  dans  le  même  environnement  (programmation  en  .Net,  notions  en  SQL  Server,
culture des bases de données).
Vous avez un intérêt et/ou des connaissances fonctionnelles dans les métiers de l'industrie et de la
logistique.
Vous faites preuve de qualités rédactionnelles, d'un esprit d'analyse et vous avez le sens du service.
Vous êtes également autonome, rigoureux (se) et réactif (ve) et possédez un bon relationnel.
Réf. du sujet : ISSFAPS/ORL/STAGE/924





