Recherche !
UN STAGIAIRE INFORMATIQUE (H/F)
LA HAUTE AUTORITÉ POUR                                                                                                  stage de 4 à 6 mois niveau Master/Fin d’étude
LA TRANSPARENCE DE LA
VIE PUBLIQUE (HATVP)                                                                                                    DESCRIPTION DU STAGE
www.hatvp.fr                                                                                                            LA HATVP a en projet d’outiller le mécanisme de collecte des  informations en lien avec les déclarations d’intérêts.
twitter.com/HATVP
Afin de s’assurer de la faisabilité du projet, l’objectif premier du stage est d’établir un état des lieux des outils
La HATVP est une autorité
existants et de sélectionner l’outil de veille le plus adapté (Ex : Keywatch/iScope ; AMI Enterprise Intelligence…) à
administrative indépendante (AAI)
analyser de nombreuses sources d’information (Presse nationale et locale ; Registres du commerce ; Sites Internet
nouvellement créée (décembre 2013).
spécialisés ; Twitter…). Cet outil a vocation à établir une collecte ciblée en fonction des besoins de la HATVP.
Elle est chargée de promouvoir la
La mise en place de cet outil passe par la mise en œuvre d’un « démonstrateur » : Le stagiaire devra réaliser un ou
probité des responsables publics.
plusieurs prototypes aptes à démontrer le bon fonctionnement et donc l’utilité de l’automatisation.
Elle comporte un collège de neuf
membres, un Secrétaire général, une                                                                                     L’étude de faisabilité est l’objet principal du stage. En fonction de la durée et de l’avancement, le stage pourra se
dizaine de rapporteurs et une vingtaine                                                                                 poursuivre sur l’industrialisation du prototype pour une mise en service effective.
d’agents.
La HATVP contrôle les déclarations de
situation patrimoniale et d’intérêts de
POURQUOI LA HATVP ?
9 000 hauts responsables publics.
Participer à la création d'une nouvelle administration porteuse d'une mission devenue prioritaire pour les citoyens.
Elle peut se saisir des situations de
Faire partie d'une nouvelle équipe dynamique dans une ambiance positive.
conflit d’intérêts et éventuellement
prononcer une injonction d’y mettre fin.                                                                                Participer à la réalisation ab initio du système d'information métier.
Travailler avec des technologies modernes et aisément valorisables.
Écrire à : stage.hatvp@hatvp.fr





