Stage Ingénieur   d’études et développement   JAVA J2EE / PHP / Asp.Net H/F Nantes
ou Rennes
Vous souhaitez vous investir sur des projets porteurs dans une entreprise en plein essor ?
Rejoignez Micropole !
Acteur  incontournable  de  la  région  Grand  Ouest,  Micropole  recrute  des  Ingénieurs
d’Etudes et Développement   JAVA J2EE / PHP / Asp.Net   H/F   dans le cadre de stages
de fin d’études en pré-embauche pour renforcer sont activité E-Business.
Intégré au sein d’une équipe projet, vous appréhendez les enjeux de nos clients et êtes
confronté à leur problématique.
Encadré par des collaborateurs expérimentés, vous intervenez sur les différentes phases
d’un projet :
-Conception
-Développement
-Validation, tests et recettes
-Rédaction de documentation
Ce  projet  vous  permettra  d'acquérir  des  compétences  sur  des  technologies  récentes :
langage objet                                                                                    (JAVA, J2EE, Tomcat, Hibernate, Spring, Struts), ASP.Net,PHP, XML,
Serveurs d’application (JBoss, Tomcat,Websphere,) ou même autour des technologies
Microsoft (Asp.Net, C#), SGBDR (ORACLE, MYSQL et SQL SERVER).
Actuellement en dernière année d’école d’ingénieurs ou d’université, la qualité de votre
formation, votre motivation pour les nouvelles technologies, votre ouverture d’esprit et votre
sens du service feront la différence !
Autonome, impliqué et doté d’un bon relationnel vous souhaitez rejoindre une entité en forte
croissance pouvant vous faire intervenir sur des projets à forte valeur ajoutée.
En  savoir +  sur Micropole  Grand  Ouest :
-                                                                                                80 collaborateurs en Business Intelligence et E-Business
-                                                                                                Implantations : Nantes et Rennes
-                                                                                                50% des projets réalisés au forfait
-                                                                                                                                                                     Fortes compétences sur les problématiques financières, marketing, et commerciales
-                                                                                                Grands comptes et Mid-Market privés comme publics
En  savoir +  sur le  Groupe  :
-                                                                                                                                                                     Plus de 25   ans d’existence / Près de 120 millions d’euros de chiffre d’affaires en
2013
-                                                                                                                                                                     5 activités : Business Intelligence et EPM / E-Business et EIM/ ERP/ CIM / Formation
-                                                                                                1300 salariés en France, Suisse, Benelux et   Chine
-                                                                                                                                                                     7 agences françaises, 2 suisses, 2 belges, 1 Luxembourgeoise, 1 Néerlandaise et   3
chinoises
-                                                                                                6 ans d’ancienneté moyenne dans l’entreprise




Envoyez votre candidature à : recrutement.ouest@micropole.com
Réf : GO/WEB/Stage/2014-2015





