CS  COMMUNICATION  ET  SYSTEMES  RECRUTE  UN/UNE  MODÉLISATION  DE  SI  -RÉAL.
VIRTUELLE H/F EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 09/12/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°25-8285424
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Dans le cadre du développement de l'amélioration de ses produits, CS souhaite développer un nouveau mode
de visualisation des systèmes d'information. Pour cela, le stagiaire dans le domaine de la réalité virtuelle
devra étudier le meilleur moyen de le représenter et réaliser une démonstration de celui-ci en respectant les
contraintes de plusieurs projets. Ce produit pourra s'interfacer sur des outils de gestion de parc ou permettre
la mise en place de scénarios d'attaque.
Le modèle devra :
- Etre capable de représenter tous les composants d'un système d'information (réseau, systèmes, services, etc)
- Pouvoir s'interfacer avec les produits suivants : Prelude, Vigilo
- Permettre de réaliser une démonstration de la visualisation des attaques réalisées par les testeurs en
intrusion
Dans un premier temps, un modèle de représentation des réseaux et des différentes instances présentes
dedans devra être réalisé.
Un état de l'art sur la visualisation des réseaux est attendu.
Enfin, une interface de visualisation 3D des réseaux sera réalisée afin de permettre à des utilisateurs non
techniques de comprendre les interactions dans le réseau.
Durée du stage : 6 mois.
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes : Compréhension des besoins en IHM, connaissances en technologies web
de réalité virtuelle.
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence SEC/LPR/N°25.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8285424





