CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE SERVICE MMS-C H/F EN STAGE DE 6 À 8 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : ST-TM-3939-8287599
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Télécom)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 6 à 8 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                              Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                             2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Stage Services MMS-C
Dans le cadre de votre mission vous assurez la conception, le développement de l'interface de contrôle des
simulateurs d'interfaces MMS (MM1- MM5- MMx) et participez à la validation des tests en charge de la
plateforme MMS hébergée par Capgemini.
* Prise en compte des contraintes opérationnelles pour l'ergonomie et l'affichage des champs nécessaires au
lancement des charges (débit / contrôle d'erreur, temps de réponse)
* Définition de l'interface de lancement des simulateurs pour le pilotage simultané et réalisation d'une
application performante et robuste
Profil recherché :
BAC + 5
Technologies: MMS, Application Server, Web Services, Java, VMWARE et Eclipse
Méthodologie : Visual Management, Intégration Continue
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8287599





