MULTIPOSTING RECRUTE UN/UNE STAGE DE  6 MOIS  - DÉVELOPPEUR WEB EN STAGE  6
MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : StageDevJanvier-8279693
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : paris 75009, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Créée en 2008 par deux jeunes entrepreneurs, Gautier Machelon et Stéphane Le Viet, Multiposting est une
start-up française innovante devenue rapidement le leader européen des solutions technologiques dédiées au
e-recrutement. En quelques années, l'entreprise a su s'imposer sur le marché du recrutement et gagner la
confiance de 1 000 entreprises internationales dont 32 du CAC 40 (Total, Capgemini, Danone, etc.).
Située au cœur de Paris, l'entreprise accueille ses collaborateurs au sein d'un cadre propice à l'épanouissement
: des espaces ouverts, un jardin privatif, une borne d'arcade fabrication maison, une table de ping pong, tout
cela avec une âme de start up.
Découvrez notre vidéo interactive de recrutement : Multiposting, 2014
Multiposting 13è/50 du Technology Fast 50 (Deloitte, 2014)
Multiposting lauréat des trophées de l'international du Numérique (IE Club, 2014)
Description du poste :
Vous participerez à la conception et au développement des passerelles de transfert d'offres d'emploi entre
Multiposting et les acteurs de la multidiffusion :
- Vous travaillerez à la mise en place de flux d'imports d'offres depuis des sources externes à Multiposting,
pour répondre aux besoins spécifiques de nos clients,
- Vous serez en relation avec les partenaires de Multiposting (sites d'emploi comme Monster, Pole Emploi
etc...) en France et à l'étranger pour développer de nouvelles passerelles de diffusion
Vous  participerez  activement  au  développement  des  technologies  backend  qui  constituent  le  cœur  de
l'activité de Multiposting, en développant des outils mettant en œuvre le framework Django (framework web
Python), mais aussi en utilisant les bases de données MySQL et MongoDB. Ponctuellement vous serez
amené à intervenir sur du PHP (framework Symfony).
Profil recherché :
*Ecole d'ingénieur - Ecole d'informatique ou équivalent universitaire, de bac+3 à bac+5,
*Une première expérience réussie en tant que Développeur Web, dans un cadre pro et/ou personnel,
*Des compétences solides en programmation orientée objets sont requises, ainsi que la maitrise d'au moins
un langage de programmation dynamique (Python, Php, Ruby…)
*Une connaissance de l'environnement Linux ainsi que la maîtrise du Framework Symfony
Multiposting est fait pour vous ! Rejoignez-nous dès janvier : recrutement@multiposting.fr
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8279693





