                                                                                              Offre de stage                                                            2015-TE-11-XD

                                                                                              Analyse du schéma de compression vidéo VP9 de Google et comparaison aux
Sujet
standards de compression AVC / HEVC
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision
par satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet,
Thomson  Video  Networks  offre  à  ses  clients                                              -  des  opérateurs  de  réseaux,  des
fournisseurs de contenus ou des opérateurs Pay-TV -   la diffusion d’une qualité vidéo
Entreprise
supérieure vers tous types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ 400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
Lieu / Site                                                                                   Cesson-Sévigné                                                            Période / Durée   5 mois (01/02/14 - 30/06/14)
Le stage consistera  à analyser le schéma de compression vidéo mis en œuvre par
Missions
Google dans sa solution VP9 et le comparer en termes d’efficacité (débits pour une
qualité donnée) aux standards de compression existants AVC / HEVC pour la diffusion
de contenus vidéo SD/HD/UHD.
Le stagiaire devra bâtir un tutoriel sur les outils du schéma de compression VP9 et
mettre en évidence les analogies et différences par rapport aux standards de
compression vidéo AVC et HEVC. Ensuite, il prendra en main le modèle SW de référence
VP9 pour lancer des simulations permettant de déterminer la qualité objective et
subjective  à différents débits et de la comparer à celles des codeurs AVC ou HEVC.
En fonction de la durée du stage et de l’avancée de ses travaux, on pourra orienter la
poursuite du stage dans l’analyse d’une solution de transcodage « bas coût » de flux
vidéo HEVC en VP9.
Stage de fin d’études en traitement du signal.
Profil
Le candidat doit être intéressé par le traitement de la vidéo et plus
particulièrement par la compression.
Bonnes connaissances en C++ indispensables.
Bon esprit de synthèse demandé pour bâtir un tutoriel et présenter les résultats
des simulations.
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    xavier.ducloux@thomson-networks.com
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





