Offre De Stage
SUJET                                                                                      Développements d’applications Unity 3D
iD.apps est un des leaders français du développement d’applications mobiles avec de
nombreuses références dans des domaines métiers très variés :
    Média : TF1, Canal+, TMC
    Culture : Larousse
    Santé : Vidal, Servier
    Logistique : GEFCO, STVA, Man
    Etc…
Dans le cadre de son activité R&D, iD.apps souhaite renforcer ses équipes d’éléments
passionnés et moteurs. Le but de ce stage est d’innover sur le domaine de la 3D et du
serious gaming.
DESCRIPTION
Au  sein  d’une  équipe  multiplateforme,  vous  aurez  en  charge  la  réalisation  des
développements 3D reposant sur la technologie Unity 3D. Ces applications serviront de
démonstrateur à l’occasion des nombreux salons réalisés et sponsorisés par iD.apps.
Environnement : Android, iOS, Web, C#
Le stagiaire intégré au centre de développement iD.apps, devra faire preuve d’autonomie
et s’adapter aux contraintes projets.
DURÉE                                                                                      A partir de 4 mois
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
Niveau d’anglais correct. Maitrise du développement objet.
PROFIL
Intérêt prononcé pour une des plateformes mobiles, bonnes connaissances web et notions
sur les serveurs (webservices, persistance de données, …)
CONTACT
kbekri@id-apps.fr





