AJSTAGE RECRUTE UN/UNE ASSIST SUPP HELPDESK-LA CIE DES VACANCES EN STAGE DE 5
À 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : assisthelpdesk-8279727
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Montreuil 93100, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +1
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION AUCUNE OFFRE NE SERA TRAITEE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://ajstage.com/offre/Assistant-e-Support-Help-Desk-chez-La-Compagnie-des-vacances-1
Spécialiste  de  la  vente  de  séjours  en  camping  sur  Internet,  avec  notamment  ses  sites  phares
Vacances-campings.fr et Campingnumero1.fr, la Compagnie des Vacances est une entreprise à succès en
plein développement.
D'ores et déjà leader français sur notre secteur, nous ambitionnons le premier rang en Europe à court terme.
Rattaché(e) au responsable du support Utilisateurs - Help desk et en liaison avec le CTO, vous effectuez le
support IT pour les employés de notre société.
- Installation et configuration des postes de travail
- Support PC, bureautique, drivers, périphériques, connexion réseau
- Maintenance des postes de travail
- Tester, valider et installer les nouvelles applications (générales spécifiques métier),
- Gérer le suivi des incidents et des demandes jusqu'à leur clôture
- Participer à l'entretien de la base documentaire
- Participer à la remontée des dysfonctionnements et des axes de progrès
- Assurer la sécurité via l'installation d'antivirus
Selon le profil, il pourra également être confié des missions d'administration serveur
Le support se fera sur place à Montreuil ou à distance, (potentiellement quelques déplacements, notamment à
l'étranger)
L'anglais est un plus sachant qu'il y a un site à Amsterdam.
Profil recherché :
Bac+1/2/3
Sens du service
Réactivité




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8279727





