Offre De Stage
SUJET                                                                                         Développements d’application iPhone & iPad
iD.apps est un des leaders français du développement d’applications mobiles avec de
nombreuses références dans des domaines métiers très variés :
    Média : TF1, Canal+, TMC
    Culture : Larousse
    Santé : Vidal, Servier
    Logistique : GEFCO, STVA, Man
    Etc…
Dans le cadre de son activité R&D, iD.apps souhaite renforcer ses équipes d’éléments
passionnés et moteurs. Le but de ce stage est d’innover sur le terrain des objets connectés
et des nouvelles fonctionnalités de l’OS qui sont pour le moment sous-exploités sur le
marché :
DESCRIPTION
-                                                                                             iPhone/iPad
-                                                                                             Apple Watch
-                                                                                             Home Kit
-                                                                                             iBeacons
-                                                                                             Continuity
-                                                                                             Health
-                                                                                             …
Au sein d’une équipe multiplateforme vous aurez en charge la conception et la réalisation
des applicatifs imaginés par notre pôle R&D. Ces applications serviront de démonstrateur à
l’occasion des nombreux salons réalisés et sponsorisés par iD.apps.
Environnement : iOS, Mac, XCode, Swift, Objective-C
DURÉE                                                                                         A partir de 4 mois
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
Niveau d’anglais correct. Maitrise du développement objet.
PROFIL
Intérêt prononcé pour une des plateformes mobiles, bonnes connaissances web et notions
sur les serveurs (webservices, persistance de données, …)
fxpayet@id-apps.fr
CONTACT





