KER4-ODS-KERODS2015-KERODS2015-1.02                                                                        Offre de stage
03/11/2014                                                                                                 Stage KEREVAL
  Offre de stage
KEREVAL, laboratoire de test, spécialisé dans la qualification de composants, solutions et architectures
logicielles, propose de rejoindre son équipe pour le sujet de stage suivant :
Intitulé du stage                                                                                          Description
Développement d’un outil de gestion de tests                                                               Il s’agit de développer une application web permettant
d’applications mobiles                                                                                     de faciliter et d’industrialiser la planification, l’exécution
et le reporting des tests fonctionnels d’applications
mobiles.
Objectifs                                                                                                  Cet outil devra permettre aux testeurs de travailler en
                                                                                                           mode collaboratif et de s’interfacer avec les différents
Objectif 1 : Industrialiser la gestion des tests mobiles                                                   outils que les testeurs utilisent (JIRA, RTK, TestLink,
                                                                                                           HP QC/ALM, environnements mobiles Android, iOS,
Objectif 2 : S’interfacer avec les environnements
WP8…).
mobiles
                                                                                                           Ce stage est un projet à part entière : il sera demandé
Objectif 3 : S’interfacer avec les outils JIRA et RTK
                                                                                                           au stagiaire de participer aux phases de recueil des
                                                                                                           besoins, de spécification, de développement et de test
A qui s’adresse cette offre ?                                                                              de la solution.
Ingénieur informatique avec des compétences en
développement (Java).
Période et durée
1er semestre 2015, 6 mois.
Environnement
Java, Eclipse, JIRA, Android, iOS, WP8…
Identifiant du stage                                                                                       Apport pour le stagiaire
Technologies mobiles.
STAGE-MOB-01-2014                                                                                          Développement d’une application opérationnelle
innovante.
Evolution dans une équipe dynamique et soudée.
Méthode de gestion de projet agile.
Contact
SAS KEREVAL
4 rue Hélène Boucher
Z.A Bellevue
35 235 THORIGNE FOUILLARD
Tél : 02 23 20 36 64
stage@kereval.com
4-Confidentiel (personnel)                                                                                 Document validé                                                  Page 3 / 3





