KER4-MDD-QUALITE-OFFRE_STAGE-2.02                                                                          Offre de stage
14/10/2010                                                                                                 Modèle de document
  Offre de stage
KEREVAL, laboratoire de test, spécialisé dans la qualification de composants, solutions et architectures
logicielles, propose de rejoindre son équipe pour le sujet de stage suivant :
Intitulé du stage                                                                                          Description
Développement de nouvelles fonctionnalités pour
un utilitaire de sécurité web de type WAF (Web                                                             KEREVAL laboratoire indépendant d’ingénierie de
application Firewall)                                                                                      tests, est reconnu comme un des spécialistes de la
                                                                                                           qualité logicielle.
Objectifs
                                                                                                           Fort de ses 12 années d’expérience, KEREVAL
   Développement et test d’un module de
                                                                                                           conseille ses clients pour professionnaliser leur
validation de réponse HTTP
                                                                                                           démarche de qualité logicielle et les aide dans
A qui s’adresse cette offre ?                                                                              l’élaboration de leur stratégie de test jusqu’à la mise
Etudiant en dernière année d’école d’ingénieur ou                                                          en place des équipes de tests certifiées CFTL.
de master en Informatique avec des notions en
                                                                                                           KEREVAL est aussi présent dans le domaine de la
sécurité informatique.
                                                                                                           sécurité informatique par ses activités d’audit et de
Compétences :
                                                                                                           recherche et développement.
   Développement Web
   Développement d’interface graphique.
                                                                                                           Le stage en question s’inscrit dans un projet de
   Sécurité du Web
                                                                                                           développement d’un WAF (Web Application
   Java, Webservices
                                                                                                           Firewall) avec un principe de fonctionnement
   Méthode de développement agile
                                                                                                           innovant.
Période et durée
                                                                                                           Les travaux réalisés pendant le stage viendront
6 mois
                                                                                                           enrichir les fonctionnalités du produit par :
                                                                                                              le   développement d’un module de validation
Environnement
des réponses HTTP.
Eclipse, Java, SVN, GIT, Jenkins, Maven                                                                       l’ajout d’une interface graphique pour le
                                                                                                           module créé.
                                                                                                              la conception d’un module d’apprentissage
Identifiant du stage
permettant de créer automatiquement des
validateurs. Les algorithmes utilisés seront
STAGE-ROCAWEB-01-2014                                                                                      discutés pendant le stage.
Apport pour le stagiaire :
Contact
Le stagiaire sera intégré dans l’équipe sécurité de
KEREVAL.
SAS KEREVAL
Il pourra mettre en pratique les connaissances en
4 rue Hélène Boucher
matière de développement tout en étant encadré et
Z.A Bellevue
en apprenant la méthodologie de KEREVAL.
35 235 THORIGNE FOUILLARD
Ce stage est aussi un moyen de travailler dans le
Tél : 02 23 20 36 64                                                                                       milieu de la sécurité informatique sur un projet
recrutement@kereval.com                                                                                    prenant.
4-Confidentiel (personnel)                                                                                 Document validé                                           Page 3 / 3





