OFFRE DE STAGE -   Systèmes d'Information
Futur Analyste Concepteur ou Fonctionnel (H/F)
Présentation de l’Entreprise
La société Hill-Rom est une société internationale, leader sur le marché du lit médicalisé et
du mobilier  hospitalier.  Notre site  de Pluvigner,  basé  dans le  Morbihan  (56), conçoit  et
fabrique des lits et du mobilier dédiés aux marchés de l’hôpital et de la maison de repos pour
l’ensemble de l’Europe. L’effectif en France est de 600 salariés.
Sujet de stage
Suite à la refonte des processus internes de l’entreprise, plusieurs flux sont modifiés et les
solutions  informatiques  actuelles  doivent  être  revues  et  adaptées  (Expédition,  Planning,
Production, Logistique, ..).
Le domaine du stage ira du recueil du besoin avec les groupes d’utilisateurs, à l’élaboration
du cahier des charges, le suivi du développement, les tests et la recette, la formation ,la mise
en production, le support et la documentation du programme développé en passant par
toutes   les étapes classiques d’un développement (hormis le développement lui-même car
externalisé).
Les  solutions  apportées  devront  s’inscrire  de  manière  pérenne  dans  le  plan  de
développement de l’entreprise ainsi que respecter les règles informatiques du groupe.
Présentation de la mission
Le stage proposé permet de s’impliquer activement au sein de l’équipe Informatique (équipe
projet), au travers d’une ou plusieurs missions suivant la complexité et la durée du stage.
Profil
De niveau bac+4 ou  +5  (en fin d’étude si possible), d’une formation en relation avec les
systèmes d'information vous souhaitez devenir analyste fonctionnel/métier, vous maitrisez
l’analyse de besoin, l’optimisation de flux, la rédaction de cahier des charges, vous êtes prêt
à mener le changement, vous possédez une bonne maîtrise de l’anglais ainsi qu’un bon
relationnel. Vous avez participé à des projets similaires et avez une bonne connaissance des
processus d’une entreprise, votre polyvalence et capacité d’adaptation fera la différence. La
connaissance d’un ERP serait un plus.
Cette mission est proposée dans le cadre d’une convention de stage d’une durée de 4 à 6
mois, à débuter le plus tôt possible.
Si vous souhaitez nous adresser votre candidature pour ce stage, nous vous remercions de
nous adresser un CV et une lettre de motivation à l’adresse suivante :
Hill-Rom
Z.I. du Talhouët - B.P. 14
56330 Pluvigner
E-mail : candidature.rh@hill-rom.com ou rachel.moulis@hill-rom.com





