Voici la description de l’offre de stage.
S’il vous manque des informations, n’hésitez pas à me questionner.
La durée du stage sera de 6 mois : De début Mars à fin Août 2015 (le début du stage sera
impérativement la première semaine de Mars).
Le lieu est Antananarivo, capitale de Madagascar. Plus précisément : Ambohibao, à 15Km du
centre-ville d’Antananarivo.
JM-Contacts est une société de services informatiques créée en 2000 et d’un effectif de 30
collaborateurs.
Nous travaillons principalement en régie pour des SSII françaises et des éditeurs de progiciels
dans le cadre de développements de gestion ou de TMA.
Nos domaines techniques sont :
-                                                                                                  Windev, Webdev et Windev Mobile
-                                                                                                  PHP avec les frameworks Zend 2, Symfony 2 et Code igniter.
                                                                                                   L’objet du stage sera, dans le cadre du développement du service Qualité, la mise en place
                                                                                                   d’un système de reporting interne et d’un espace collaboratif externe :
-                                                                                                  Intégration et généralisation des outils de ticketing
-                                                                                                  Analyse des données de reporting
-                                                                                                  Conception de la structure des rapports internes (Chefs de projets et direction)
-                                                                                                  Conception de la structure des rapports externes destinés aux clients, comprenant la gestion
                                                                                                   des plannings prévisionnels et des rapports de production réelle
-                                                                                                  Participation au choix de la technologie pour l’intranet et l’extranet « clients »
-                                                                                                  Participation à l’analyse et à la conception des fonctionnalités de l’espace collaboratif
« clients » (comprenant la formalisation des échanges entre les clients et les chefs de projet :
Compte rendu des réunions, Compte rendu des livraisons, gestion électronique de documents,
etc…)
-                                                                                                  Développement (encadrement de l’équipe de développement) et mise en service des outils
La société pourra prendre en charge le transport du stagiaire (billet d’avion) et hébergement
sur place : Logement à côté de la société.
Merci de me préciser les éventuelles modalités de rémunération des stages.
Afin de sélectionner le (ou la) stagiaire, nous souhaiterions que les candidats intéressés nous
fassent parvenir une lettre de motivation décrivant l’intérêt pour le stage, mais aussi pour le
pays.
Dans l’attente de vous lire.
Cordialement,
Jean MORVAN
Tel VoIP : 02 44 10 01 02





