Stagiaire Statistique et Informatique H/F
Ingénieriste de l’énergie et du bâtiment, ALTEREA accompagne ses clients à travers une démarche
raisonnée,  dans  tous  leurs  projets  de  réhabilitation,  de  construction  et  d’optimisation,  en  leur
garantissant  des  résultats  performants,  durables  et  mesurables.  Afin  de  répondre  au  mieux  aux
attentes de ses clients, ALTEREA est répartie en 3 pôles :
-                                                                                                                  Un pôle Assistance à Maitrise d’Ouvrage / Conseil,
-                                                                                                                  Un pôle Maîtrise d’Œuvre TCE,
-                                                                                                                  Un pôle Ingénierie Environnementale.
Créée en 2004, ALTEREA se compose aujourd'hui d'une équipe pluridisciplinaire d'une cinquantaine
de  collaborateurs  hautement  qualifiés.  Dans  le  cadre  de  notre  développement,  nous  recherchons
un(e)  stagiaire  pour  travailler  sur  un  projet  de  développement  d’outils  informatiques  opérationnels
« métier ».
Poste et missions :
L’objectif  principal  du  stage  sera  de  concevoir  et  de  développer   un  outil  informatique,  destiné  à
évaluer les gains d’énergie réalisés suite à la mise en œuvre de solutions d’efficacité énergétique
(dans le cadre du protocole IPMVP). Pour cela, avec le support des experts au sein d’ALTEREA,
vous :
    Vous  familiarisez  avec  les  variables  dont  l’évolution  a  un  impact  sur  les  consommations
énergétiques
    Déterminez  les  méthodes  statistiques  en  vue  de  définir  les  variables  influentes  sur  la
consommation d’énergie
    Etablissez une méthodologie de calcul de la performance énergétique rigoureuse et fiable
    Créez l’outil informatique adapté pour standardiser l’évaluation de la performance sur la base
de spécifications techniques déjà rédigées.
Par ailleurs, vous serez amené/e à travailler sur des sujets d’organisation interne complémentaires :
- mise en place d’un outil informatique de management de projet collaboratif
- mise en place d’un serveur Wiki au sein de l’entreprise.
Stage de 4 mois minimum
Profil :
De  formation  BAC+3/+5  liée  à  l'ingénierie  décisionnelle  (informatique,  statistique,  mathématiques
appliquées,  bases  de  données,  aide  à  la  décision,…),  vous  justifiez  idéalement  d'une  première
expérience professionnelle / stage dans ces domaines.
Vous recherchez un stage formateur et responsabilisant vous permettant de monter un projet de A à Z
en  faisant  preuve  de  rigueur  et  de  volonté  de  satisfaire  vos  clients  internes.  Vos  connaissances
informatiques en applications web (php…) et bases de données SQL, ainsi qu’en en statistique sont
indispensables.  Votre  capacité  à travailler  à  la  fois  en autonomie et  en  équipe seront  des atouts
essentiels pour réussir ce challenge.
Localisation des stages :    Paris (12ème) Des déplacements respectivement sur Nantes (44) seront à
prévoir.
Rémunération :  Indemnité de stage + Tickets Restaurants + remboursement abonnement transport
Transmission des candidatures :
CV + lettre de motivation + précisions sur les disponibilités et le lieu du stage à adresser par email
recrutement@alterea.fr à Ralitsa BONEVA, Chargée RH, sous la référence INT/STI





