KER4-ODS-2013-001-IE-0.01                                                                                  Offre de stage
14/10/2010                                                                                                 Evaluation d'outils d'Ingénierie des Exigences
  Offre de stage
KEREVAL, laboratoire de test, spécialisé dans la qualification de composants, solutions et architectures
logicielles, propose de rejoindre son équipe pour le sujet de stage suivant :
Intitulé du stage                                                                                          Description
                                                                                                           KEREVAL dispose aujourd’hui d’une forte expertise dans
Evaluer les outils d’Ingénierie des Exigences et retenir
                                                                                                           le métier du test. Un des fondamentaux du processus de
l’outillage support répondant aux besoins de KEREVAL
                                                                                                           test est la traçabilité vers les exigences pour afficher la
Objectifs                                                                                                  couverture de tests. Cela nécessite donc une bonne
                                                                                                           maîtrise du processus d’Ingénierie des Exigences.
1.   Mettre en place un référentiel des critères
d’évaluation des outils d’Ingénierie des
                                                                                                           KEREVAL s’est investi dans la définition, la mise en
Exigences
                                                                                                           place et la formation d’un processus d’Ingénierie des
2.   Identifier la liste des outils pouvant répondre aux
                                                                                                           Exigences. KEREVAL souhaite maintenant proposer un
critères définis
                                                                                                           outillage support au processus d’Ingénierie des
3.   Evaluer les outils
Exigences. Cela comprend :
4.  Mettre en place l’outillage retenu pour répondre
aux besoins de KEREVAL
L’outillage pour la gestion du référentiel des
exigences (points de vue, bases de référence,
A qui s’adresse cette offre ?
gestion des changements, traçabilité)
Profil ingénieur avec des compétences en processus de                                                      L’outillage de développement/formalisation des
développement, idéalement modélisation                                                                     exigences (collecte, langage restreint, modèle de
                                                                                                           formalisation, modélisation, model checking)
Période et durée
                                                                                                           Le travail à réaliser par le stagiaire consiste à :
Dès que possible, pour une durée minimum de 6 mois
                                                                                                           Identifier le besoin en outillage support
Environnement
                                                                                                           Définir un référentiel d’évaluation des outils
Environnement lié à l’Ingénierie des Exigences                                                             Evaluer les outils (gestion et développement des
comprenant la gestion et le développement des                                                              exigences)
Exigences (avec les aspects modélisation)                                                                  Mettre en place la solution retenue pour
                                                                                                           l’outillage d’Ingénierie des Exigences
Identifiant du stage
                                                                                                           Etablir le référentiel de prise en main
                                                                                                           (documentation installation, administration et
                                                                                                           utilisation, formation utilisateur, etc.)
KER4-ODS-IE-2015-03
Le stagiaire sera intégré dans l’équipe qui travaille sur les
aspects Ingénierie des Exigences et prendra en compte
de réelles contraintes industrielles.
Contact
SAS KEREVAL
4 rue Hélène Boucher
Z.A Bellevue
35 235 THORIGNE FOUILLARD
Tél : 02 23 20 36 64
stage@kereval.com
4-Confidentiel (personnel)                                                                                 Document validé                                               Page 3 / 3





