Sujet de stage Ingénieur, master 2
Construction d’un modèle bayésien naïf à 2 acteurs                                                       sous contrainte de
respect de la vie privée
Stage de 5 mois, proposé par Orange Labs Lannion
Sujet
Le croisement d’informations de natures diverses détenues par différentes organisations a
une forte valeur ; c’est un facteur de création de nouveaux usages. Le partage et la fouille de
données personnelles nécessite cependant la mise en place de mécanismes de protection de
la vie privée. Distribuer les données sur des sites géographiques différents est un moyen
d’empêcher l’accès ou le contrôle de l’ensemble des données par un acteur unique.
On cherche à construire un modèle de Data Mining (en l’occurrence un classifieur) dans un
contexte  où  les  différentes  sources  de  données  nécessaires  à  sa  construction  sont
distribuées  sur  différents  sites.  Les  sources  sont  détenues  par  différentes  parties  qui  ne
souhaitent pas laisser l’accès aux enregistrements individuels.
Les  stratégies  que  l’on  rencontre  dans  la  littérature  pour  résoudre  ce  problème  sont  en
général très couteuses en opérations de calculs : elles consistent soit à faire appel à un tiers
de confiance, soit à utiliser des protocoles cryptographiques. On souhaite développer une
approche alternative pour calculer les paramètres du modèle.
Le modèle de fouille auquel on s’intéresse est le classifieur bayésien naïf dont les paramètres
sont obtenus à partir des probabilités a priori des classes et des comptes conditionnels.
On peut envisager un premier scénario de distribution des données, dans lequel les variables
explicatives et les classes sont détenues par des parties différentes qui ne souhaitent pas
communiquer  les  identifiants  qui  permettraient  de  joindre  les  observations.  Le  calcul  des
comptes conditionnels n’est donc pas possible directement.
La solution  que  l’on souhaite  développer consiste à encoder les  données des différentes
parties à l’aide d’outils comme les filtres de Bloom, puis à appliquer différentes opérations sur
les filtres pour obtenir les comptes conditionnels.
Attendus du stage :
- Etat de l’art des solutions de la littérature de fouille de données respectueuses de la vie
privée, avec des données distribuées
- Formalisation de la solution puis implémentation et évaluation sur différents jeux de
données
- Rédaction d’un rapport et éventuellement d’une publication scientifique selon les résultats
Références :
-                                                                                                        O. Papapetrou et al, Cardinality estimation and dynamic length adaptation for
Bloom filters. Distributed and Parallel Databases December 2010, Volume
28, Issue 2-3, pp 119-156
-                                                                                                        J. Vaidya. A survey of privacy preserving methods across vertically
partitioned data, chapter 14 of book Privacy-Preserving Data Mining - Models
and Algorithms. Advances in Database Systems, vol. 34. Springer (2008), pp
137-156, 2008




-                                                                                                      Gandrade, R. Patel (2012). Privacy preserving naive Bayes classifier for
horizontally distribution scenario using un-trusted third party. Journal of
computer engineering, vol 7, issue 6, pp. 4-12
Profil recherché:
Bac+5 école d’ingénieur, master 2
Compétences en programmation nécessaires : maitrise d’un langage de script dédié à
l’analyse de données (R, matlab, python)
Connaissances en statistiques, mathématiques et/ou apprentissage statistique
Connaissances en sécurité des systèmes d’information, protection des données personnelles
sont un plus
Informations pratiques :
Lieu : Orange Labs Lannion, équipe PROF (Profilin et data Mining)
Le  stagiaire     sera  intégré  dans  l’équipe  de  recherche  sur  le  traitement  statistique  de
l’information d’Orange Labs, directement en lien avec des problématiques opérationnelles du
groupe Orange sur le CRM, l’Audience, le respect de la vie privée. Le stagiaire évoluera dans
un contexte très recherche sur un sujet porteur.
Stage de 5 mois (mars 2015-juillet 2015), rémunéré (de l’ordre de 1000 euros /mois)
Contact : Françoise Fessant francoise.fessant@orange.com
Candidature : par email, avec des documents joints (CV, mémoire de M1 le cas échéant, etc.)
exclusivement au format pdf.





