Proposition sujets de stages
Pierre Vittet - pierre.vittet@fime.com
9 décembre 2014
Ce document décrit deux projets de stage. Les deux projets partagent un certains nombre de points
communs : ils sont centrés sur des problématiques d’analyse statique et seront encadrés de la même façon.
Le choix du stage retenu se fera en fonction des affinités du stagiaire et des besoins de l’entreprise (FIME).
Information diverses
Le stage se fera au sein de l’entreprise FIME (http://www.fime.com/). C’est une entreprise filiale d’or-
ange dont le cœur de métier sont les services de tests autours des systèmes pour cartes à puces (système de
paiement, système de transport....).
Le stage se fera à Rennes, à l’adresse suivante :
4  rue  de  la  chataigneraie,  35517  Cesson  Sévigné  Cedex,  France
Si vous êtes intéressé, merci de me contacter en envoyant un mail à pierre.vittet@fime.com.
Stage 1 : Projet Cap File
Intitulé                                                                                                         : Implémentation de la gestion des nombres entiers 32 bits dans un analyseur statique JavaCard.
Description                                                                                                      : Fime dispose d’un outil d’analyse statique d’applications binaire JavaCard, destiné à être
embarqué dans une carte à puce. Une application JavaCard utilise essentiellement des valeurs codées sur 16
bits mais il est désormais possible d’intégrer des entiers 32 bits. Le but du stage est d’étendre l’analyseur
pour gérer ces entiers 32 bits. Une première phase consiste à ajouter le parsing des instructions bytecode sur
les entiers. La seconde phase consiste à implémenter la sémantique de ces instructions au niveau du cœur de
l’analyseur.
L’analyseur est écrit en OCaml et fonctionne sous Linux.
Profil recherché                                                                                                 : Étudiant en école d’ingénieur ou en master informatique (4ème année). Une compréhension
de la programmation fonctionnelle est un plus. Le plus important est d’être curieux et disposé à poser des
questions.
Mots clefs                                                                                                       : Analyse statique, OCaml, JavaCard, bytecode, interprétation abstraite
1




Stage 2 : Projet Android
Intitulé                                                                                                        : Mise à niveau d’un analyseur de code Android pour des analyses spécifiques.
Description                                                                                                     : Fime dispose d’un outil d’analyse statique de code Android (.apk). Cet outil doit être adapté
aux dernières versions d’Android et à des jeux de règles spécifiques.
Le premier objectif du stage est de mettre à jour la modélisation de l’environnement dont dispose l’analyseur
pour les dernières versions d’Android. Cela nécessitera de bien comprendre les API d’Android. Le second
objectif du stage est de valider et ajouter de nouvelles règles de vérifications de l’analyseur.
Le troisième objectif consiste  à mettre en forme le rapport de sortie généré  (au format html). Il faudra
améliorer sa lisibilité et les types de résultats possibles.
L’analyseur est écrit en Java et fonctionne sous Windows et Linux.
É
Profil recherché                                                                                                :                                                                                                 tudiant en école d’ingénieur ou master informatique
Mots cléfs                                                                                                      : Android, bytecode, analyse statique, java
2





