Réf : IS_STA_2015001                                                                                                   Date :   25/11/2014
                                                                                                                       Proposition de Stage
Responsable de stage :                                                                                                 Email : contact@isit.fr
Franck MONTAGNE                                                                                                        Téléphone : 05 61 30 69 00
                                                                                                                       Lieu de stage : Région Toulousaine (31)
Niveau du stage : Bac + 5
Durée du stage : 5 à 6 mois
Sujet du stage
Titre :
Développement d'un logiciel de surveillance de réseau industriel CANopen avec enregistrement de données sur
plateforme Linux Embedded.
Objectifs :
Un grand nombre de nos clients utilisent des réseaux de communications en automatisme à base de bus CAN et de
protocole CANopen. Afin de faciliter la maintenance et la détection de pannes, ils souhaiteraient pouvoir
surveiller/analyser leur réseau en temps-réel et détecter les alarmes ou les dysfonctionnements qui s’y produisent.
Notre objectif est donc de développer, sur une plateforme ARM à base de Linux Embaqué, un prototype   de système
de surveillance de réseaux industriels CANopen couplé à un serveur web de consultation et un système d’envoi
d’email sur évènements.
Durant ce stage, I.S.I.T. formera le stagiaire aux différents standards ou normes en corrélation avec ce domaine
d'activité ainsi que leurs outils :
 Plateforme électroniques embarquées
 Bus CAN : Bus de communication utilisé dans le monde de l’automobile, l’industrie, l’avionique,…
 Protocole CANopen : Protocole de communication industriel
 Analyseur de réseaux CAN
Nature du travail :
Le travail consistera à :
-  Mettre en place la plateforme de développement Linux Embarqué pour la plateforme choisie et valider son
fonctionnement
-  Rédiger les documents de conception (archi + détail) du logiciel à développer en accord avec le cahier des
charges et le responsable projet.
-  Réaliser le programme.
-  Mettre en place les tests fonctionnels (documentation et banc de test) et les réaliser.
Compétences requises : Langage de développement C / C++, programmation web, architecture Linux, anglais. Des
notions sur le bus de terrain CAN seraient un plus.
Prolongation possible du stage :   Oui
A propos de ISIT :
La société ISIT est devenue en 20 ans d'existence, un des leaders sur le marché des Services et Outils à destination
des acteurs du monde du Développement Temps Réel Embarqué, Informatique Industrielle, Test et
Programmation de cartes, Tests et Validation de logiciel sécuritaire.
Pour plus d'information, vous pouvez consulter notre site : www.isit.fr





