BURSON-MARSTELLER RECRUTE UN/UNE TECHNICIEN SUPPORT ET MAINTENANCE MAC/PC
EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : BM-IT2015-8294052
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Service utilisateurs / Hotliner)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Burson-Marsteller i, une offre unique en Relations Publics et
Communication Corporate.
Créée en juin 2012 par la fusion de deux agences « historiques » du marché
français, Burson-Marsteller i réunit 120 collaborateurs aux parcours
très divers (consultants, dircoms, journalistes, lobbyistes, membres de
cabinets ministériels, communities managers, créatifs, animateurs
d'ongs..), dans un cadre très multiculturel (10 nationalités représentées,
11 langues parlées).
Notre agence développe un large champ d'interventions allant des études et
du conseil stratégique au développement d'actions concrètes en relations
publiques, affaires publiques et communication de crise. Le digital est
présent et naturellement intégré à chacune de nos recommandations, à
chacun de nos plans d'actions.
Description du poste :
LES MISSIONS
Le stage de formation aura pour objet essentiel d'assurer l'application pratique de l'enseignement dispensé.
Sous la responsabilité du Responsable des Systèmes d'Information et dans le cadre d'une équipe existante, le
ou la stagiaire participera au support utilisateurs (Hotline, intervention, installation).
Profil recherché :
PROFIL
BAC + 2/3
Connaissance environnements Windows, Mac OS X, Active Directory, Pack Office, réseau TCP/IP.
Aisance relationnelle
Rigueur et organisation
Capacité à travailler en équipe
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8294052





