Offre de stage                                                                            2015-PS-12-CL

Sujet                                                                                     UNIFORMISER ET OUTILLER LA GESTION DE LICENCE DES PRODUITS
Thomson Video Networks est une entreprise internationale dans le domaine de la
création et diffusion de contenu pour le marché professionnel de l’image. Notre site de
Entreprise                                                                                Rennes est un centre de développement de 300 personnes principalement dédié à la
fourniture d’équipements et systèmes de compression et transmission de l’image sur
tous types de réseaux pour les opérateurs et professionnels de télévision.
6   mois à compter de
Rue du clos Courtel, Cesson-
Lieu / Site                                                                               Période / Durée                                                                    janvier/février 2015
Sévigné
Contexte : Le service Tools & Methods (TMS) est une entité transverse de Thomson
Missions
Video Networks ayant entre autre pour mission de proposer et d’uniformiser
l’utilisation d’outils visant à améliorer la productivité des équipes de développement.
Objectif : Uniformiser et outiller la gestion des licences des différents produits de
Thomson Video Networks (TVN).
Intégré à l’équipe TMS, l’apprenti devra à partir d’un cahier des charges et d’un
prototype existants :
   Participer à la revue du cahier des charges
   Spécifier l’IHM graphique du portail web (Zope) et l’API d’un composant logiciel
réutilisable (C++)
   Participer à la définition de l’architecture logicielle
   Développer une première version du portail et du composant logiciel
   Participer au déploiement
Mots clefs: UML, Python, HTML, Zope, C/C++, svn, linux, encryptage, outils internes,
Scrum, IHM graphique
Ingénieur - Stagiaire
Profil
Langages : Python, C++/C, UML, HTML
OS : Linux, Windows
Outils : Zope, svn, Modelio
Travail en équipe, rigueur, autonomie, curiosité
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    caroline.landry@thomson-networks.com
Tél : 02 99 28 51 42                                                                      Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com
Document à remettre aux Ressources humaines





