Offre De Stage
SUJET                                                                                          Développements backoffice web Cloud pour applicatifs sur objets connectés
iD.apps est un des leaders français du développement d’applications mobiles avec de
nombreuses références dans des domaines métiers très variés :
    Média : TF1, Canal+, TMC
    Culture : Larousse
    Santé : Vidal, Servier
    Logistique : GEFCO, STVA, Man
    Etc…
Dans le cadre de son activité iD.apps développe aussi des backoffices pour les applications
mobiles et souhaite renforcer ses équipes d’éléments passionnés et moteurs. Le but de ce
stage est de réaliser le backoffice d’un prototype multiplateforme exploitant des objets
connectés :
DESCRIPTION
-                                                                                              Android Wear, Google Glasses,
-                                                                                              Apple smart watch,
-                                                                                              Etc…
Au sein d’une équipe multiplateforme vous aurez en charge la réalisation du backoffice
Cloud  sur  lequel  s’appuieront  des  prototypes  d’applicatifs  Android  et  iOS  d’objets
connectés. Ce backoffice aura pour but de stocker et fournir des données à ces applicatifs
mais aussi de synchroniser ces différents appareils.
Environnement : HTML 5, CSS 3, Javascript, Angular JS, Symfony, Doctrine, MySQL.
Le stagiaire intégré au centre de développement iD.apps, devra faire preuve d’autonomie
et s’adapter aux contraintes projets.
DURÉE                                                                                          A partir de 4 mois
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
PROFIL
Niveau d’anglais correct. Maitrise du développement objet.
Intérêt prononcé pour une les plateformes mobiles, bonnes connaissances web et notions
sur les serveurs (webservices, persistance de données, …)
CONTACT                                                                                        kbekri@id-apps.fr





