Le 10 Décembre 2014
Offre de stage : Développeur WEB (H/F)
La société Cordon Electronics a été fondée en 1989 par son PDG Serge CORDON à Dinan (22- BRETAGNE) où est
installé son Siège Social ainsi qu’un de ses principaux sites de production.
En commençant son développement dans la maintenance des équipements de télématique et téléphonie filaire, elle
s’est orientée vers la réparation des appareils GSM à partir de 1995. Cordon Electronics est aujourd’hui reconnue
comme l’acteur incontournable de la réparation de mobiles en France.
En parallèle de ce cœur de métier GSM, CORDON ELECTRONICS s’est développé sur d’autres activités de réparation :
écrans plats LCD et plasma, décodeurs numériques et box, produits micro-informatiques, réparation et service
logistique dans le domaine PABX et autres matériels professionnels, produits multimédia.
www.cordongroup.com
Vous intègrerez notre service Ingénierie R & D Groupe et serez sous la responsabilité du chef de projet.
Mission :
Dans le cadre de l’optimisation de nos interfaces site web, vous réaliserez un module qui permettera de rendre
l’administration de nos outils plus accessible.
Vous participerez également à la mise en place d’un module, sous forme de tableau de bord, qui permettra de
faciliter l’analyse des données récupérées dans nos bases de données. Pour la réalisation de ce module, des
connaissances en bibliothèques graphiques seront un plus.
Afin de mener à bien votre mission, vous devrez respecter un cycle de projet bien précis et complet : Etude,
Formalisation, Développement, Test et Mise en production avec les collaborateurs de notre équipe projet. Votre
capacité d’analyse vous permettra de comprendre rapidement le fonctionnement de nos outils et l’agencement de
nos bases de données, ce qui facilitera le déroulement de votre mission.
Lieux de stage : DINAN (22) à 40 minutes de RENNES.
Compétences techniques nécessaires :
-                                                                                                                              Base de données SQL (en particulier POSTGRESQL)
-                                                                                                                              Langages de programmation WEB (PHP) et connaissance d’un Framework (SYMPHONY 2)
-                                                                                                                              Connaissances en bibliothèques graphiques sont un plus (ex : Highcharts)
Profil :
Etudiant(e) en BAC+4/5, en formation Informatique orientée développement logiciel.
Vous disposez d’une réelle autonomie, d’une créativité, d’une organisation, d’un bon relationnel  (vous serez
amené(e) à travailler avec plusieurs interlocuteurs internes) et vous êtes force de proposition.
Stage à pourvoir dès que possible.
MERCI DE NOUS TRANSMETTRE OBLIGATOIREMENT UN CV ET UNE LETTRE DE MOTIVATION
@ : recrutement@cordonweb.com
 02 96 85 65 50
Ce document est la propriété de Cordon Electronics, il ne peut être utilisé, reproduit, ou communiqué sans son autorisation.
V 08/11/2012.





