Orange Applications for Business
Complément
du livret
de Stages 2015
1




Offres de stage
                    Applications Digitales                                                                   .. 3
    Lyon ...                                                                                                 .. 3
                     Sujet : Mise en œuvre technique de projets de Gestion de la Relation Client...           . 4
                    Applications Digitales                                                                   .. 5
    Grenoble ...                                                                                             ... 5
                     Sujet : Digital Workspace - Application tablette de gestion d’interventions terrain
                     (android / iOS) ...                                                                      ... 6
                     Sujet : Digital Workspace -  Application tablette d’aide à la vente de produits
                     configurables (iOS/iPad) ...                                                             .. 7
    Nantes ...                                                                                               . 8
                     Sujet : Etude et développement d’une chaine intégration continue autour d’un portail
                     Web Java/JEE ...                                                                         . 9
                    Machine To Machine, Temps réel, Multimédia                                               ... 10
    Marignane ...                                                                                            . 10
                     Sujet : Aide au lancement d’un nouveau processus logistique dans le domaine M2M ... 11
                     Sujet : Créer un banc de test pour boitiers dans le domaine M2M ...                      ... 12
                     Sujet : Processer le traitement des réclamations client dans le domaine M2M ...          .. 13
    Rennes ...                                                                                               .. 14
                     Sujet : Réalisation d’une IHM d’administration avec HTML5 et AngularJS ...               . 15
                     Sujet : Mise en place d’une base de données NoSQL sur une plateforme JEE ...             . 16
                    Solutions d’Accueils Multicanal                                                          . 17
    Lille ...                                                                                                .. 17
                     Sujet : Newton E-Service Genesys ...                                                     ... 18
    Paris ...                                                                                                ... 19
                     Sujet : Etude d’un portail client pour une offre cloud internationale ...                ... 20
                     Sujet : Showroom Genesys ...                                                             .. 21
2




 Applications Digitales
 Lyon
3




Technologies mobiles - Portails
Sujet : Mise en œuvre technique de projets de Gestion de la Relation
Client
Lieu :                                                                                    Durée :   Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                      6 mois    Frédéric C.           OAB/AD/ST80bis/AMA
Objectif
Intégré(e)  à  l’équipe  CRM  de  l’un  des  plus  importants  partenaires  Microsoft
rançais, vous participez à la mise en œuvre de projets en mode forfaitaire au sein
d’une équipe spécialisée.
Intéressé(e) par les aspects techniques, mais également par les problématiques
onctionnelles  et  métier,  vous  contribuez  à  apporter  une  solution  concrète  et
Technologies
adaptée aux besoins d’optimisation de la Relation Client des entreprises qui font
Dynamics CRM
appel à l’expertise d’Orange Business Services.
.NET
JavaScript, HTML
Ce    stage    vous    apporte    des    compétences    techniques,    fonctionnelles,
SQL
méthodologiques et organisationnelles.
Les tâches qui vous sont confiées sont les suivantes :
    Installation et configuration du produit Microsoft Dynamics CRM ;
    Paramétrage de l’outil en fonction des besoins et problématiques métier ;
    Réalisation des développements ;
    Définition et réalisation des tests.
Pour  chacune des  tâches  mentionnées  ci-dessus,  vous  êtes  encadré(e)  par  des
spécialistes :  chef  de  projet,  consultants  fonctionnels,  consultants  techniques,
ngénieurs d’étude expérimentés.
Vous bénéficiez en début de stage d’une formation interne sur l’outil Microsoft
Dynamics CRM.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies de l’information, faculté
d’adaptation.
Sensibilité aux processus d’ingénierie logicielle.
Sensibilité technique et fonctionnelle.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42170&lang=fr&wmode=light
4




 Applications Digitales
 Grenoble
5




Technologies mobiles
Sujet : Digital Workspace - Application tablette de gestion
d’interventions terrain   (android / iOS)
Lieu :                                                                              Durée :                                        Responsable stage :                                                  Référence :
Grenoble                                                                            6 mois                                         Fabien L.                                                            OAB/AD/
/ST60bis/FLA
Contexte
Orange Business Services conçoit des solutions de productivité, afin de
gérer  le  nomadisme  en  entreprise.  Ces  solutions  ont  pour  vocation
d’améliorer la fluidité, l’efficacité et la fiabilité des processus métiers, mais
aussi la gestion de la relation client.
Technologies
Objectif
Android
L’objectif du stage est de réaliser une solution pour tablettes iPad et
iOS
Android  permettant  de  gérer  les  processus  d’interventions  terrain
Web mobile
utilisable par différents secteurs d’activité (industrie, santé, services,..).
Basée sur un moteur Opensource de gestion de formulaires dynamique, la
solution devra gérer :
-                                                                                   les planifications d’interventions,
-                                                                                                                                  les règles métier à appliquer lors de l’intervention (assistance),
-                                                                                   la remontée de compte-rendu et d’indicateurs
-                                                                                   la validation des remontées (workflows)
Le stage sera réalisé selon une méthode agile. Il comportera des phases
d’analyse et spécifications, conception, réalisation et recette de la solution.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5 / Master / Ecole d’ingénieur. Bonnes
connaissances générales des technologies mobiles (iOS, android ou web
mobile), faculté d’adaptation et esprit d’équipe. Etre force de proposition
et sensible aux processus d’ingénierie logiciel et à la Qualité
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42509&lang=fr&wmode=light
6




Technologies mobiles
Sujet : Digital Workspace -  Application tablette d’aide à la vente de
produits configurables (iOS/iPad)
Lieu :                                                                              Durée :                                 Responsable stage :                                                           Référence :
Grenoble                                                                            6 mois                                  Fabien L.                                                                     OAB/AD/
/ST61bis/FLA
Contexte
Orange Business Services conçoit des solutions de productivité, afin de
gérer  le  nomadisme  en  entreprise.  Ces  solutions  ont  pour  vocation
d’améliorer la fluidité, l’efficacité et la fiabilité des processus métiers, mais
aussi la gestion de la relation client.
Technologies
iOS                                                                                 Objectif
Web services                                                                                                                L’objectif du stage est de réaliser une solution pour tablettes iPad devant
                                                                                    permettre à des équipes de vente de :
                                                                                    -                                       présenter des produits et services à haut valeur ajoutée,
                                                                                    -                                       configurer la solution répondant aux besoins du client,
                                                                                    -                                       établir un devis,
                                                                                    -                                       remonter les informations auprès de la Direction des Ventes.
L’accent sera mis sur l’ergonomie de la solution (design, utilisabilité).
Le stage sera réalisé selon une méthode agile. Il comportera des phases
d’analyse et spécification, conception, réalisation et recette de la solution.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5 / Master / Ecole d’ingénieur. Bonnes
connaissances  générales  des  technologies  mobiles  et  web,  faculté
d’adaptation et esprit d’équipe. Etre force de proposition et sensible aux
processus d’ingénierie logiciel et à la Qualité
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42508&lang=fr&wmode=light
7




 Nantes
8




Technologies Mobiles - Portails
Sujet : Etude et développement d’une chaine intégration continue autour
d’un portail Web Java/JEE
                                                                                              Lieu :                                                                       Durée :   Responsable stage :                                                             Référence :
                                                                                              Nantes                                                                       6 mois    Alexandre .J/Antoine D.                                                         OAB/AD/ST28bis/ABE
Technologies
Java / JEE, GWT                                                                               Contexte et objectifs
Hibernate, EJB,                                                                                                                                                                      Ce projet s’inscrit dans le cadre du développement d’un portail Web destiné à
Spring
l’échange de données entre une grande entreprise et ses 7000 partenaires sous-
Maven, Jenkins
traitants.
Selenium, JUnit,
EasyMock
Objectif
Le  but  principal  sera  d'outiller  le  portail  Web  en  tests  unitaires  et  en  tests
Selenium                                                                                      (outil  d'automatisation  de  tests  IHM),  et  d'intégrer  ces  tests  au
processus d'intégration continue.
D'autres  chantiers  techniques  pourront  également  être  menés,  dans  le  but
d'améliorer la qualité de l'application, notamment :
    Généralisation de l'utilisation de Spring ;
    Refactoring du code pour l’adapter aux normes et bonnes pratiques ;
    Automatisation de process de build/déploiement par scripting shell ;
    Mise en place d'outils d’aide au développement.
Descriptif
Le stage débute par une étape d’intégration au contexte et de prise de
connaissance des chantiers passés et en cours. Les réalisations sont engagées par
la suite.
Le/la stagiaire sera intégré (e) dans l’équipe de développement de ce projet et
suivra  le  cycle  complet  du  développement  de  nouvelles  fonctionnalités  (des
spécifications aux tests).
Profil recherché
Etudiant (e) en fin de cycle ingénieur ou universitaire possédant une connaissance
du langage Java et des environnements associés.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42145&lang=fr&wmode=light
9




 Machine To Machine, Temps réel, Multimédia
 Marignane
10




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
Sujet : Aide au lancement d’un nouveau processus logistique dans le
domaine M2M
Lieu                                                                                     Durée :   Responsable stage :   Référence :
Marignane                                                                                6 mois    Olivier  A.           OAB/MTM/ST77bis/SUB
Objectif
L’objectif  principal  de  ce  stage  est  d’accompagner  le  lancement  d’un  nouveau
process logistique pour des boitiers embarqués.
Dans le cadre notre activité, des  boitiers  embarqués  sont utilisés pour les SAV
auprès des installateurs.
Afin d’augmenter l’efficacité des SAV, un nouveau process logistique va être lancé
Technologies
auprès de l’ensemble des installateurs.
Electricité /
Le but du stage est de :
électronique
    Lister les contraintes à prendre en compte pour la réalisation du projet ;
    Aider à définir les process détaillés qui seront mis en œuvre ;
    Tester préalablement le process avant la mise en œuvre définitive ;
    Rédiger sous forme de logigrammes les process ;
    Aider à la rédaction de la nouvelle charte accompagnant la mise en place du
nouveau process ;
    Participer au lancement du process auprès de l’ensemble des acteurs ;
    Apporter les corrections nécessaires suite à la mise en œuvre du process.
Profil recherché
Niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, facultés d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : électronique, informatique, logistique.
Etre force de proposition en termes de logistique et d’efficacité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41956&lang=fr&wmode=light
11




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
Sujet : Créer un banc de test pour boitiers dans le domaine M2M
Lieu                                                                                      Durée :                                     Responsable stage :   Référence :
Marignane                                                                                 3 mois                                      Olivier  A.           OAB/MTM/SUB
(octobre -
décembre)
Objectif
L’objectif principal de ce stage est d’aboutir à la création d’un banc de test destiné
à des boitiers de géolocalisation.
Dans le cadre notre activité, les boitiers arrivants au SAV font l’objet de diagnostics
et sont donc soumis à des tests en nombre.
Technologies
Afin d’augmenter l’efficacité des tests, un banc de test devra être étudié en fonction
Electricité /
électronique                                                                              de nombreux paramètres, dont l’ergonomie.
Le but du stage est de :
    Lister les contraintes à prendre en compte pour la réalisation du banc de
test ;
    Elaborer différentes architectures possibles ;
    Proposer les différentes architectures et obtenir un consensus ;
    Lister et acheter les matériaux nécessaires à la réalisation ;
    Réaliser le banc de test ;
    Tester la réalisation et apporter les améliorations nécessaires.
Profil recherché
Niveau bac +4.
Bonnes connaissances générales des technologies, facultés d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : électronique, informatique,
ergonomie.
Etre force de proposition en termes d’ergonomie et d’efficacité.
Etre sensible aux processus d’ingénierie électrique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41955&lang=fr&wmode=light
12




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
Sujet : Processer le traitement des réclamations client dans le domaine
M2M
Lieu                                                                                      Durée :                                                                                  Responsable stage :   Référence :
Marignane                                                                                 3 mois                                                                                   Olivier  A.           OAB/ST78bis/MTM/SUB
Objectif
L’objectif principal de ce stage est d’aboutir à la création et à la mise en place d’un
process permettant le traitement des réclamations.
Dans le cadre notre activité, des interlocuteurs de différents niveaux nous font
parvenir des réclamations qui sont traitées jusqu’à leur clôture.
Technologies
informatique                                                                              Afin d’augmenter l’efficacité du traitement de ces réclamations, un process devra
                                                                                          être  mise  en  place  et  testé.  Ce  process  devra  inter-réagir  avec  le  système
informatique existant.
Avec l’aide soutenue du responsable, le but du stage est de :
    Comprendre les produits et services commercialisés ;
    Elaborer un process de traitement des réclamations ;
    Proposer le process aux équipes et obtenir un consensus ;
    Rédiger  le  process  ainsi  que  le  cahier  des  charges  sur  les  parties
informatiques ;
    Suivre les adaptations informatiques ;
    Tester le process sur plusieurs cas concrets ;
    Corriger le process suite aux tests.
Profil recherché
Stage niveau bac +4.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : informatique, process.
Etre force de propositions en termes d’ergonomie et d’efficacité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42014&lang=fr&wmode=light
13




 Rennes
14




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
Sujet : Réalisation d’une IHM d’administration avec HTML5 et
AngularJS
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                            Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                 6 mois                                                                             Thierry D.            OAB/MTM/ST53bis/ASD
Objectif
Malima  est  une  plateforme  qui offre aux   « clients  entreprise »  une  solution
leur  permettant  de  gérer  leurs  parcs  de cartes SIM. La plateforme supervise
actuellement plusieurs millions de cartes SIM et est en forte croissance.
Au  sein  d’une  équipe  d’ingénieurs  expérimentés suivant  la  méthodologie
Agile/Scrum, vous aurez  comme  objectif  de réaliser une interface
Technologies                                                                           Homme/Machine pour l’administration de la plateforme.
HTML5, CSS3,                                                                           Le stage sera encadré par un ingénieur expérimenté. Il se déroulera en plusieurs
AngularJS, JAVA, API                                                                   phases :
REST
    Spécification/conception du système ;
    Développement d’un démonstrateur puis d’une version opérationnelle ;
    Validation.
Le/la stagiaire participera aux cérémonies agiles et pourra présenter ses
réalisations lors des démonstrations.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau Bac+5, bonne communication, dynamique ;
    Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et
esprit d’équipe ;
    Connaissance des environnements suivants : IHM, technologie Web,
HTML5, Java, SGBD ;
    Etre force de propositions en termes d’ergonomie et de design ;
    Etre sensible aux processus d’ingénierie logicielle ;
    Bonne maitrise de l’anglais.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42231&lang=fr&wmode=light
15




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
Sujet : Mise en place d’une base de données NoSQL sur une plateforme JEE
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                 6 mois                                                                                Thierry D.            OAB/MTM/ST52bis/ASD
Objectif
Malima  est  une  plateforme  qui offre aux   « clients  entreprise »  une  solution
leur  permettant  de  gérer  leurs  parcs  de cartes SIM. La plateforme supervise
actuellement plusieurs millions de cartes SIM et est en forte croissance.
Au  sein  d’une  équipe  d’ingénieurs  expérimentés suivant  la  méthodologie
Technologies                                                                           Agile/Scrum, vous aurez  comme  objectif  de réaliser un démonstrateur mettant
MySQL, NoSQL,                                                                          en œuvre une base de données NoSQL. L’objectif étant d’identifier la valeur ajoutée
JAVA                                                                                   du NoSQL dans l’environnement actuel.
Le stage sera encadré par un ingénieur expérimenté. Il se déroulera en plusieurs
phases :
    Spécification/conception du système ;
    Développement du démonstrateur ;
    Validation.
Le/la stagiaire participera aux cérémonies agiles et pourra présenter ses
réalisations lors des démonstrations.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau Bac+5, bonne communication, dynamique ;
    Bonnes connaissances générales des technologies, facultés d’adaptation et
esprit d’équipe ;
    Connaissance des environnements suivants : bases de données, Java,
UML ;
    Etre sensible aux processus d’ingénierie logicielle ;
    Bonne maitrise de l’anglais.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42232&lang=fr&wmode=light
16




 Solutions d’Accueils Multicanal
 Lille
17




Solutions d’Accueils Multicanal
Sujet : Newton E-Service Genesys
Lieu :                                                                         Durée :   Responsable stage :   Référence :
Lille                                                                          6 mois    Nicolas W.            OAB/SAM/ST1/SUB
Objectif
Intégration de la gestion des E-mail Genesys sur la solution de centre de
contact Genesys pour les clients entreprise du groupe Orange.
Vous contribuerez aux specifications, développements, intégrations et
validations de la solution e-services dans le cadre du projet Newton.
Technologies
Genesys
    Vous contribuerez à l’installation de la suite E-Service sur
l’environement Genesys de pré-production et de production
intégrant déjà la gestion des appels entrants ;
    Vous assurerez le paramètrage de la solution client pour répondre
aux besoins métiers sur les deux environements ;
    Vous réaliserez la recette interne de l’environement de pré-
production et assurerez le support du client lors de la phase de
VABF ;
    Vous rédigerez le guide utilisateur de la solution pour les exploitants
du client ;
    Vous assurez la formation des exploitants et l’assistance lors de la
phase de mise en service.
Profil recherché
Elève Ingénieur, Projet de Fin d’Etude
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42240&lang=fr&wmode=light
18




 Paris
Paris
19




Solutions d’Accueils Multicanal
Sujet : Etude d’un portail client pour une offre cloud internationale
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                  Responsable stage :   Référence :
Paris                                                                                  6 mois                                                                   Joel De C.            OAB/SAM/ST3/KBS
Objectif
L’objet du stage est d’étudier la mise en œuvre d’un portail pour les offres Contact
Center As A Service : CCAAS
o                                                                                      Le rôle du portail est d’apporter au client l’ensemble des outils pour
piloter le service offert autour des fonctionnalités suivantes
    Routage des appels;
Technologies
    Gestion des centres d’appels;
Cisco HCS                                                                                  Gestion des utilisateurs;
    Billing;
    Suivi des demandes (Incident / Changement/….)
s’appuyant sur les processus ITIL mis en place par Orange ;
    Services vocaux ;
    Services applicatifs métier de support (supervision /
provisionning) ;
    Analyse des données statistiques.
o                                                                                      Le stage est découpé en 3 phases
    Phase n°1 : Analyse du besoin
    Groupes de travail pour récupérer les besoins ;
    Définition du périmètre fonctionnel;
    Phase n°2 : Conception
    Faire une proposition de méthodologie pour le
développement basée sur le suivi des exigences et
sur les tests unitaires ;
    Analyse des solutions pour un atelier logiciel
d’intégration continue ;
    Définir une architecture d’analyse des données
d’appels (volumétrie de plusieurs millions
d’appels) s’appuyant sur les technologies d’analyse
de données Big Data (Hadoop).
    Phase n°3 : Mise en place d’une maquette
o                                                                                      Restitution :
    Document de synthèse et de préconisations ;
    Maquette avec développement dans un langage du choix du
stagiaire.
Profil recherché
Elève Ingénieur, Projet de Fin d’Etude
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42244&lang=fr&wmode=light
20




Solutions d’Accueils Multicanal
Sujet : Showroom Genesys
Lieu :                                                                      Durée :   Responsable stage :   Référence :
Palaiseau                                                                   6 mois    Fabien M.             OAB/SAM/ST2/KBS
Objectif
Enrichissement de l’environnement Genesys du Showroom utilisé par les
équipes avant-vente et marketing pour les démonstrations client.
    Vous analyserez les besoins récurrents d’évolution de
l’environnement émis par les équipes marketing et avant-vente en
Technologies
fonction des besoins clients et des évolutions du produit. Le cas
Genesys
échéant vous saurez être force de propositions;
    Vous spécifierez au niveau fonctionnel et technique l’intégration de
ces nouvelles fonctionnalités sur l’environnement existant en
mesurant les impacts sur l’existant ;
    Vous réaliserez les développements nécessaires à leur intégration et
coordonnerez les différents intervenants techniques concernés ;
    Vous validerez les livrables des autres équipes techniques
contributrices au projet ;
    Vous assisterez les équipes marketing et avant-vente lors des
démonstrations client et vous assurerez de l’opérabilité de
l’environnement avant chaque événement client ;
    Vous réaliserez les travaux de maintenance, curatif et préventif
nécessaires au bon fonctionnement de la solution ainsi que les mises
à jour logicielles du produit.
Profil recherché
Elève Ingénieur, Projet de Fin d’Etude
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42242&lang=fr&wmode=light
21




Pour candidater  :
Inscrivez-vous sur
http://orange.jobs/site/fr-home/
2





