Offre de Stage : Développement d’un SDR (Software
Defined Radio) à base de FPGA
ADETEL Group
ADETEL Group (550 pers, 55 M€ de CA) : « le service à l’électronique »
Notre  métier :  fournisseurs  d’équipements  électroniques  et  logiciels  auprès  des  grands
comptes industriels de l’aéronautique, du transport et de l’énergie.
Contexte
Les SDR  (Software Defined Radio) représentent une solution efficace et un concept qui
gagnent aujourd’hui   beaucoup en notoriété dans le monde des communications sans-fil.
L’idée derrière ce concept est d’effectuer la plupart des fonctions de traitement numérique du
signal sur un hardware/software configurable et adaptable, au vue du nombre élevé de
standards  de  communication  qui  peuvent  être  implémentés  dans  les  stations  de  base
wireless.
La société ADENEO, société du groupe ADETEL, prend en charge pour ses clients le
développement de cartes et de calculateurs dans des environnements comme le militaire ou
les télécommunications, les principaux secteurs qui utilisent le concept de SDR. C’est dans
ce  contexte  qu’ADENEO  souhaite  acquérir  des  compétences  dans  les  dernières
technologies radio, afin de répondre aux nouveaux besoins de ses clients.
Objectif
L’objectif du stage est de proposer et implémenter une architecture de SDR modulable,
permettant  via  quelques  configurations  de  recevoir  ou  d’émettre  des  messages  sur  un
standard wireless défini au préalable.
Sujet / missions
Ce stage se traduit donc par les étapes suivantes qui seront affinées en début de stage :
    Etat de l’art sur les SDR existants
    Recueil du besoin et écriture d’une spécification des fonctionnalités à implémenter ;
    Implémentation des fonctions choisies sous Matlab
    Définition de l’architecture FPGA et implémentation en VHDL
    Intégration sur carte d’évaluation ou conception d’une carte démonstrateur
    Rédaction d’un minimum de documentation ainsi que   d’une fiche produit permettant de
présenter en interne l’IP.




Offre de Stage : Développement d’un SDR (Software
Defined Radio) à base de FPGA
Profil recherché
Ce stage est envisagé pour un étudiant en dernière année (bac+5), avec une spécialisation
en télécommunications ou en traitement du signal.
Le stagiaire devra répondre aux critères suivants :
    Avoir des notions de télécommunications
    Avoir une base en conception FPGA
    Autonomie, curiosité, bonne communication ;
    Esprit d’analyse et de formalisation ;
Serait apprécié :
    Premier contact avec les architectures d’équipements wireless ;
Conditions
Le stage est à pourvoir au sein de notre Département Logiciel. Il se déroulera à Palaiseau
(91) pour une durée de 6 mois minimum.
Pour postuler
Connectez-vous sur notre site : adetel-jobs.com et déposez votre





