                                                                                              Offre de stage                                                                      2015-TE-13-EA

                                                                                              Document à remettre aux Ressources humaines
                                                                                              Intégration et évaluation d’une configuration HEVC temps réel et conception de
Sujet
pattern de test théorique et pratique.
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision
par satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet,
Thomson  Video  Networks  offre  à  ses  clients                                              -  des  opérateurs  de  réseaux,  des
fournisseurs de contenus ou des opérateurs Pay-TV -   la diffusion d’une qualité vidéo
Entreprise
supérieure vers tous types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ 400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
5 à 6 mois (01/02/14 -
Lieu / Site                                                                                   Cesson-Sévigné                                                                      Période / Durée
30/07/14)
Le stage consistera   à intégrer et tester une solution expérimentale de compression
Missions
vidéo  HEVC  temps  réel  et  la  comparer  en  termes  de  qualité  aux  standards  de
compression existants pour le transport de contenus vidéo TVHD et UHD (4k).   La
comparaison de qualité se fera sur des tests objectifs et subjectifs, et la conception d’un
environnement de test comparatif  (AVC : HEVC : profils : levels) avec définition de
pattern de test particuliers fera partie du stage. L’aspect théorique des moyens de
mesure objectifs et le comportement des patterns de test seront à étudier puis à valider
par l’expérience.
Stage de fin d’études en traitement du signal.
Profil                                                                                        Le  candidat  doit  être  intéressé  par  le  traitement  de  la  vidéo  et  plus
particulièrement par la compression.
Bonnes connaissances en C++ et intégration de carte PCi-Express sous LINUX et
x86 indispensables.
Intéressé à manier les concepts de traitement linéaire et non linéaire quantifié
dans un environnement théorique (SCILAB/MATLAB) et pratique (expérience).
Bon  esprit  de  synthèse  demandé  pour  réaliser  des  démos  comparatives
explicites et présenter les résultats des simulations.
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    eric.auffret@thomson-networks.com
Référence à rappeler : 2015-TE-13-EA
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





