AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB BACK-END - VIDEODESK EN STAGE DE 5 À
6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : devwebbackend-8305825
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75010, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +1
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION AUCUNE CANDIDATURE NE SERA TRAITEE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-Web-Back-End-chez-Videodesk
Start'up innovante, Videodesk a développé pour les entreprises en ligne la première solution CRM Vidéo,
solution unique intégrant à la fois le chat, l'audio, et surtout la vidéo, ce qui constitue une véritable révolution
!
Vous aurez l'opportunité d'évoluer dans un environnement start'up typique et dans une très bonne ambiance
de travail, auprès de collaborateurs et fondateurs très expérimentés et de grande valeur.
Ainsi, les deux fondateurs de Videodesk ne sont autres que Igor Schlumberger, qui a déjà fondé Le Guide,
Prestashop ou encore Videomark  (agence de création vidéo) et Olivier Coste, créateur d'Alcatel-Lucent
Mobile Broadcast et spécialiste des technologies de vidéo mobile.
Maintenance et développement de l'existant :
Vous serez amené(e) à faire des évolutions importantes sur notre site web.
Développé en PHP5 / Symfony 1.4 2 + html / css / jQuery, vous pourrez monter en compétence sur ces
technos.
Profil recherché :
Vos compétences :
Développement sous Symfony (version 2 idéalement), donc PHP 5
Modélisation UML, et gestion de base de données sous MySQL 5
JQuery, Ajax et XML
Environnement Unix (Debian)
Git
Intégration HTML 5, CSS 3, compatibilité navigateurs et terminaux c
Avec par-dessus tout, un gout prononcé pour le travail bien fait (W3C, accessibilité, etc.) et un savoir-faire en
matière de tests avant mise en ligne.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8305825





