YSANCE RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE INGÉNIEUR D'AFFAIRES H/F EN STAGE DE  6 À  12
MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : stageia15-8294471
Domaine d’activité : Commercial - Vente (Ingénieur d'affaires)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75002, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Créée en 2005 par une équipe d'experts IT, Ysance est une agence conseil en technologie digitale forte de
100  collaborateurs.  Ses  activités  s'articulent  autour  de                                                  6  métiers   :  le  Marketing  digital,  la  Business
Intelligence, l'eCommerce, le CRM, le Cloud Computing et le Big Data. Ysance investit massivement en R
maintenant ainsi sa capacité à identifier de nouveaux marchés ce qui lui permet non seulement de connaître
une croissance continue depuis sa création mais aussi d'offrir aux équipes un environnement stimulant,
accélérateur de carrière.
Ysance fait partie du groupe Novao, qui rassemble des sociétés innovantes dans le secteur de l'IT et des
réseaux sociaux (Milky, Wipolo, IsCool Entertainment, Plizy…)
Description du poste :
Sous la responsabilité de la Directrice commerciale, vous aurez en charge les missions suivantes :
Monter  en  compétence  sur  l'expertise  et  les  enjeux  commerciaux  d'Ysance  (démarche  projets/produit,
"digitalisation"...)
Prospection et suivi commercial
Découverte/Qualification des besoins clients
Prise de rendez-vous
Participation au rendez-vous et soutenance commerciale
Participation active à la rédaction des offres commerciales
Mise à jour du CRM
Développement de compte
Identification de compte à fort potentiel
Élaboration et mise en place d'une stratégie de développement
Participation aux évènements commerciaux et marketing
Assurer un reporting détaillé
Profil recherché :
Vous êtes issu(e) d'une formation Bac+5 en École de Commerce (HEC, EMLyon, ESCP, IESEG, EDHEC,
ESSEC, INSEEC,...) ou d'Université et vous êtes à la recherche de votre stage de fin d'étude.
Vous avez une réelle appétence pour l'innovation et le Digital et vous avez déjà une première expérience dans
la vente de solutions IT.
De plus, vous devrez faire preuve de dynamisme, pro activité et d'un excellent niveau de communication
avec un niveau d'anglais courant.
Rejoignez l'aventure!
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8294471





