Proposition de stage Analyse de sécurité et audit réseaux
Dans le cadre d'une certification ISO/IEC 27001 de notre activité
Avec le RSSI et le responsable des systèmes et réseaux vous contribuez à la rédaction de
politique spécifiques de sécurité à partir des politiques déjà établie.
En collaboration avec les administrateurs systèmes et réseaux vous êtes chargé d’analyser les
risques portant atteinte à la sécurité des FW et des réseaux suivant la méthode Ebios et les
politiques de sécurité élaborées.
vous rédigez les spécifications et les procédures associées à la mise en oeuvre de mesures
complémentaires où elles se révéleront nécessaires et définissez les indicateurs de sécurité.
Vous définissez la méthodologie d'audit internes (objectifs, acteurs, les étapes, les ressources
matérielles ..) et validez les résultats obtenus.
Vous serez en relation avec le RSSI pour la partie formelle et par le responsable système te
réseaux pour la partie technique.
Le cadre de votre action:
Le Coeur de réseau est bâti sur un /20 IPV4 de notre AS 20757 et IPV6, Il comporte plusieurs
datacenters Multihomés [Cogent, Zayo (ex néotélécom) et un Peering établi sur Equinix IX ]
Les routeurs (BGP) et deux niveaux de filtrage (services externes et FW internes) peuvent
faire partie de votre champ d'étude qu'il faudra préciser en fonction de la durée du stage.
Durée minimale 3 mois, souhaitée 6.
Le lieu de stage est Angers (49 Maine et Loire).
Votre profil
Formation Bac + 4/5 technique systèmes et Réseaux avec spécialisation sécurité des SI (ou
cybersécurité)
Capacités rédactionnelles en analyse et synthèse
Goût pour le pilotage de projet et le travail en équipe avec un bon sens relationnel
--
Bernard Sinnaeve
Nameshield
27 rue des Arènes
49100 ANGERS
+33 2 41 18 28 28





