ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT JAVA EN STAGE 6 MOIS.
Date : 17/12/2014
Référence de l’offre : 175556-8354999
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte de nos plus grands clients , vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés.
Vous intégrez une équipe TMA et participerez à l'ensemble des activités :
-Analyse et correction de bugs
-Développement de nouvelles fonctionnalités
-Tests de qualification, revues, livraison, assistance à la recette, etc...
Vous evoluez dans un environnement web collaboratif, multi-fonctionnels et multi-technologies, Java J2EE,
Oracle, PHP, eZPublish, LiveLink.
Profil recherché :
De  formation  supérieure  minimum  Bac+4,  vous  recherchez  un  stage  orienté  programmation  en
environnement Java.
Vous êtes motivé(e) pour évoluer au sein d'une équipe travaillant dans un contexte projet Sharepoint.
Passionné(e) d'informatique, vous êtes créatif(ve), curieux(se), avez le sens des priorités.
Une bonne connaissance de la langue anglaise est indispensable.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8354999





