AJSTAGE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT TEST NLLES TECHNO - VIDEODESK EN STAGE DE 2
À 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : assisttest-8339429
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 2 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION AUCUNE CANDIDATURE NE SERA TRAITEE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Assistant-Test-nouvelles-technologies-chez-Videodesk
Start'up innovante, Videodesk a développé pour les entreprises en ligne la première solution CRM Vidéo,
solution unique intégrant à la fois le chat, l'audio, et surtout la vidéo, ce qui constitue une véritable révolution
!
Vous aurez l'opportunité d'évoluer dans un environnement start'up typique et dans une très bonne ambiance
de travail, auprès de collaborateurs et fondateurs très expérimentés et de grande valeur.
Ainsi, les deux fondateurs de Videodesk ne sont autres que Igor Schlumberger, qui a déjà fondé Le Guide,
Prestashop ou encore Videomark  (agence de création vidéo) et Olivier Coste, créateur d'Alcatel-Lucent
Mobile Broadcast et spécialiste des technologies de vidéo mobile.
Dans le cadre de notre activité, nous proposons des services chat, audio et vidéo sur un ensemble de supports
variés. Votre mission consistera à nous accompagner dans le test de notre technologie sur l'ensemble des
supports où elle est utilisée.
Pour cela, vous serez en contact avec toutes les équipes techniques de Videodesk ; sous la direction du
directeur technique, du chef de projet fonctionnel et en relation étroite avec les équipes de développement.
Vous  devrez  vous  glisser  dans  la  peau  d'un  utilisateur  et  vous  assurer  du  bon  fonctionnement  de  la
technologie Videodesk.
En tant que référent du bon fonctionnement de nos services vous formulerez les demandes de corrections, de
modifications et d'améliorations auprès de l'équipe technique. Vous serez en charge des recettes de la
solution.
Profil recherché :
Étudiant en école d'ingénieur, d'informatique ou de commerce (ou équivalent), vous êtes passionné par les
technologies Web et les tablettes/PCs/Macs
Il n'y a pas de développement informatique à effectuer.
Vous adorez Google, Dropbox, Skype,...
Vous savez installer des logiciels et des mises à jour…




De manière générale vous êtes curieux et aimez « enquêter » afin de comprendre quand vous rencontrez un
problème
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8339429





