Offre de stage
NOVIA SYSTEMS est une entreprise de services numériques(ESN), filiale du Groupe DACP.
Elle a pour vocation d’aider ses clients à construire les solutions techniques innovantes nécessaires dans l’atteinte
de leurs objectifs stratégiques.
Novia Systems c’est plus de 1 000 collaborateurs, avec un chiffre d’affaires de plus de 80M€ et une présence
nationale  garantissant  notre  proximité auprès  des  clients  (Paris, Saint-Denis,  Nantes,  Brest,  Le  Mans,  Niort,
Rennes, Lyon, Grenoble et Toulouse). Novia Systems comprend 5 divisions : BMS (Banques, Mutuelles, Services),
TIA (Télécoms, Industries, Assurances privées), Business Solutions  (ERP, CRM et BI), Innovation, CAR*Base
(Solutions Intégrées et Services à destination des Concessionnaires Automobiles)
Nous accompagnons nos clients dans leur mutation technologique autour de 4 grands métiers:
   L’intégration de systèmes et d’ingénierie informatique (ERP : SAP, CRM, BI, mobilité, applications web,
NTIC : J2EE, PHP, dotnet…),
   Expertise et Assistance technique,
   Assistance à maitrise d’ouvrage et pilotage de projets,
   Qualité des systèmes d’information et tests logiciels.
Dans le cadre du fort développement de nos centres de services, nous recherchons un stagiaire en Gestion de
ticket (H/F) et/ou gestion de projet.
Contexte
Le stage est réalisé en collaboration ou au sein de l’équipe d’architecture de Novia Systems agissant
au niveau national. Les prestations de cette équipe sont notamment :
Support technique aux projets
Mettre en place et d’assurer   la maintenance d’outils d’industrialisation, notamment d’analyse de qualité, et de tests
d’intégration automatisés
Transformation des projets et processus de la société
Objectif du stage
Novia Systems fusionne les différentes gestions de ticket locales à chaque site géographique en une
solution unique au niveau nationale.
Le stagiaire prendra en charge la fusion de plusieurs gestionnaire Mantis. Pour chacun:
Audit du site géographique (sur site ou à distance)
Mise au moins de solutions sur mesure de migration, principalement MySQL
Coordination avec les équipes projets
Bascule et mise en production
Environnement
/ Novia Systems/                                                                                                           / Mis à jour le 20/11/2014 /
/ Offre_Stage_Novia Systems_Framework_web.doc /                                                                            / Page 1/2 /




¤ Systèmes : Windows / Linux (Debian)
¤ Gestion de configuration : Git
¤ Langages : Bash/Shell Unix, PHP
¤ Base de données : MySQL
Compétences souhaitées
Le  profil  recherché  correspond  à  celui  d’un  élève  en  dernière  année  d’études  d’ingénieur  en
informatique, avec embauche potentielle à la clé.
Une expérience avec les systèmes Linux, ainsi qu’en gestion de source (Git et/ou Subversion) est
souhaitée                                                                                                  (par  exemple  lors  de  précédents  stages  ou  lors  de  projets  personnels  scolaires  ou
extrascolaires).
Le stagiaire devra faire preuve d’autonomie, d’organisation dans son travail et disposer d’un bon sens
de  la  communication  et  du  relationnel,  afin  de  coordonner  son  avancement  avec  les  équipes
concernées.
Durée
Le stage est un stage conventionné proposé pour une durée de 5 à 6 mois environ, avec une date de
début idéalement située vers février  / mars 2015. Les dates précises de début et de fin du stage
seront à convenir en fonction des durées imposées par le cycle de scolarité.
Contacts
Marine PELLERIN Chargée de recrutement : marine.pellerin@novia-systems.fr
N’hésitez-pas à nous transmettre votre candidature (cv et lettre de motivation)





