Offre De Stage
SUJET                                                                                         Prototypage d’applications Android sur objets connectés.
iD.apps est un des leaders français du développement d’applications mobiles avec de
nombreuses références dans des domaines métiers très variés :
    Média : TF1, Canal+, TMC
    Culture : Larousse
    Santé : Vidal, Servier
    Logistique : GEFCO, STVA, Man
    Etc…
Dans le cadre de son activité R&D, iD.apps souhaite renforcer ses équipes d’éléments
passionnés et moteurs. Le but de ce stage est d’innover sur le terrain des objets connectés
qui est pour le moment complètement inexploité :
                                                                                              -                                                          Google Glasses
DESCRIPTION                                                                                   -                                                          Android Wear
                                                                                              -                                                          Etc …
Au sein d’une équipe multiplateforme, vous aurez en charge la réalisation des applicatifs
sur les plateformes connectées reposant sur la technologie Android. Ces applications
serviront de démonstrateur à l’occasion des nombreux salons réalisés et sponsorisés par
iD.apps.
Environnement : Android, Java, Android Studio, Gradle, Webservices, Cloud.
Le stagiaire intégré au centre de développement iD.apps, devra faire preuve d’autonomie
et s’adapter aux contraintes projets.
DURÉE                                                                                         A partir de 4 mois
En dernière année de cycle d’étude (Bac+5)
Niveau d’anglais correct. Maitrise du développement objet.
PROFIL
Intérêt prononcé pour une des plateformes mobiles, bonnes connaissances web et notions
sur les serveurs (webservices, persistance de données, …)
CONTACT
kbekri@id-apps.fr





