OFFRE DE STAGE
Stage BAC+4 : Réalisation d'un logiciel d'exploitation pour un
démonstrateur de guerre électronique (H/F)
Réf. 1416846
Lieu : Thales Communications & Security - Cholet (49)
Durée : env. 4/6 mois
Contexte et missions :
Vous  serez  en  charge  de  développer  un  logiciel  d'exploitation  pour  un  démonstrateur  d'un  nouveau  produit  de
brouillage de communications.
Dans le cadre de ce stage vous intégrerez une équipe de 2-3 personnes, vous aurez en charge les tâches suivantes :
- Etude du logiciel d'exploitation existant
- Participer à la définition du besoin sur le logiciel d'exploitation
- Analyse de différentes solutions de réalisation (réutilisation de librairie existantes, COST, …)
- Contribution à la définition des interfaces avec l'équipement
- Développement du logiciel d'exploitation suivant les axes retenus
- Intégration et tests du logiciel avec l'équipement
Profil et connaissances souhaitées :
Stage Bac+4
Environnement Windows/Linux, langage C++/Java, Clearcase, Eclipse, Eclipse RCP, SWT
Indemnité mensuelle brute : 1000                                                                                             €
Au sein de nos équipes, nous vous offrons :
    du challenge,
    des opportunités de carrière,
    et des technologies innovantes pour rendre le monde plus sûr.
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Pour postuler : https://www.thalesgroup.com/fr/homepage/carrieres (Réf. 1416846)





