ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE INTÉGRATION TECHNIQUE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 17/12/2014
Référence de l’offre : 175970-8355290
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Télécom)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous intégrez une équipe technique de type R au sein d'un projet de développement d'envergure nationale.
Vous participez au tuning de plates-formes web (Linux / Apache / Tomcat / JBOSS / VM Java) ainsi qu'à
l'adaptation selon les besoins des applications Java JEE qu'elles doivent accueillir.
Vous travaillez conjointement avec les équipes de développement.
Vous  installez  et  optimisez  les  composants  Open  Source  (Apache,  Tomcat,  JBoss)  en  environnement
complexe parallèlement à l'automatisation de l'installation et du déploiement des modules.
L'optimisation de la configuration de la VM Java peut aussi être un axe d'optimisation du fonctionnement de
la plate-forme cible.
Vous évoluez dans un environnement technique varié, Linux, Apache, Tomcat, JBOSS, Shell, Perl, Ant,
Koji, XML, ANT, VM Java, Heartbeat.
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée
de 6 mois.
Vous êtes passionné(e) par le monde de l'Open Source, vous êtes un(e) utilisateur/utilisatrice aguerri(e) de
Linux.
Vous souhaitez faire de votre passion, un métier.
Vous avez un profil fonctionnel/métier avec une orientation dans le pilotage et le suivi de projet.
Stage de pré-embauche envisageable.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8355290





