ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ASSISTANT(E) PILOTAGE DE PROJET EN STAGE 6 MOIS.
Date : 17/12/2014
Référence de l’offre : 175959-8355227
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous accompagnerez les responsables de projets dans le pilotage des activités, la communication, le cadrage
et le suivi des tâches fonctionnelles et techniques.
Vous participez aux différentes phases du projet :
- Estimation des travaux à réaliser
- Participation aux travaux de planification
- Rédaction des compte-rendus, identification, affectation et suivi des actions
- Suivi de l'avancement et des jalons
- Validation des livrables en fonction de leur nature
- Préparation et animation des études
Vous évoluez dans un environnement fonctionnel :
- Méthode des points de fonction (standard IFPUG)
- Project Management - Body of Knowledge (PMBOK)
- Project Management Institute
Ce stage a pour objectif de vous apporter la vision complète du pilotage de projet.
Il vous permettra d'intervenir sur tous les aspects de la gestion de projets et des programmes complexes.
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée
de 6 mois.
De Profil fonctionnel/métier, vous connaissez les principes du pilotage/suivi de projet.
Vous avez :
- D'excellentes qualités rédactionnelles en français
- Une très bonne capacité de communication orale
- L'anglais professionnel est requis
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8355227





