ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE SOLVEUR DE CONTRAINTES EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 15/12/2014
Référence de l’offre : 174928-8330276
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse - St Martin du Touch 31000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Contexte :
La  programmation  par  contraintes  est  une  technique  de  programmation  de  plus  en  plus  utilisée  en
informatique, et plus particulièrement en intelligence artificielle. Sa technique ne réside pas dans l'élaboration
d'un algorithme de calcul de solutions construit à partir des données d'un problème, comme c'est souvent le
cas dans la programmation classique, mais dans une déclaration de prédicats appelés contraintes qui sont
fournis à un moteur de recherche censé explorer un domaine prédéfini de possibilités pour extraire celles qui
satisfont aux contraintes. Ces possibilités extraites sont les solutions du problème.
Le développement de logiciels avioniques fait intervenir un très grands de nombres fonctions qu'il convient
de  séquencer  dans  un  ordre  précis  tout  en  respectant  des  contraintes  temporelles  et  d'occupation  de
bande-passante fortes. Dans un tel contexte, le recours à un solveur de contrainte serait un réel atout en vue
de l'optimisation du processus industriel.
Mission :
Il s'agit dans un premier temps de modéliser le problème, puis évaluer les possibilités et performances de
logiciels type solveurs de contraintes (tels que Gecode, Choco, eclipseclp, …) pour déterminer les séquences
d'exécution de code qui satisfont au mieux les contraintes temporelles et de bande-passante. L'utilisation de
ces outils passe par une phase préalable de modélisation du problème et des contraintes dans le langage de
l'outil de type prédicat.
Dans  un  second  temps,  le  candidat  devra  assurer  l'intégration  du  solveur  de  contraintes  dans  un
environnement représentatif d'une utilisation projet.
Environnement technologique et fonctionnel :
Java, C/C++, Shell (Python serait un plus), programmation par contraintes.
Objectifs pédagogiques :
Évoluant au sein de l'équipe méthode et outils, le stagiaire aura la possibilité de développer ses compétences
techniques en programmation objet (Java, C++), ainsi que sur les outils de résolution de contraintes sur les
modèles.
Profil recherché :
De formation Bac+5 en informatique en cours de validation, vous recherchez un stage d'une durée de 5 mois
minimum à partir de Janvier 2015 (dates variables selon l'école), en alternance ou à temps complet. Une
première  connaissance  des  langages  Java,  C  et  une  initiation  aux  techniques  de  programmation  par




contraintes sont préférables. Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre
stage, ou si vous le désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute. Vous êtes motivé(e) et
rigoureux(se), aimez travailler en équipe et vous souhaitez vous investir sur un projet. Rejoignez-nous !
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8330276





