Offre de STAGE: A4T_SA-MTL_TST-01_2015
Stage : Tests fonctionnels et Automatisation
H/F - Lieu : Laval - Durée : 4 mois (mini)- Stage Rémunéré
(Stage niveau bac+3)
Société
ALL4TEC est un éditeur logiciel spécialisé et reconnu pour ses outils de test et de validation. De
taille humaine, ALL4TEC fédère ses collaborateurs autour de sa culture de proximité et de son
écoute. La politique constante d’innovation de la société permet de séduire de grands groupes
européens  dans  de  nombreux  secteurs                                                                (télécommunications,  aéronautique,  automobile,
ferroviaire et défense)
Contexte
Depuis plusieurs années, ALL4TEC développe et maintient plusieurs outils logiciels :
   MATELO : Outil permettant, à partir d’une spécification logicielle, de modéliser un système et
de générer automatiquement les cas de test nécessaires à sa validation fonctionnelle.
   SAFETY ARCHITECT : Outil permettant la génération semi-automatique d’AMDE et d’arbres de
défaillance.
Afin de garantir la qualité de ses produits, ALL4TEC est engagé dans une démarche d’amélioration des
produits logiciels utilisés par l’ensemble de ses équipes de développement.
1




Offre de STAGE: A4T_SA-MTL_TST-01_2015
Sujet de stage
Dans un objectif d’amélioration de la qualité de ses produits, ALL4TEC désire formaliser la
démarche utilisée pour vérifier et valider ses applications. Pour cela, un travail doit être effectué
pour mettre en place un référentiel de test outillé, et évaluer son utilisation au travers d’un
premier cycle complet, allant de l’analyse des exigences applicatives à l’exécution effective des
tests automatisé sur une plateforme d’industrialisation.
ALL4TEC recherche un stagiaire motivé, curieux de nature et ayant des connaissances dans le test
logiciel.
Au sein de l’équipe Test et sous la responsabilité directe d’un ingénieur expérimenté, le stagiaire
aura la charge des activités suivantes :
   réaliser une étude de l’outil de test Squash, puis en assurer le déploiement,
   étudier les produits ALL4TEC pour en dériver des exigences de test fonctionnel,
   rédiger les fiches de tests permettant de valider ces exigences,
   réaliser l’automatisation de ces fiches de test sous un outil de type Jubula ou Eclipse RCP
Testing Tools.
Bénéfices pour le stagiaire
Au travers de ce stage, le stagiaire comprendra les enjeux actuels du développement logiciel et de
son outillage. Par ailleurs il fera connaissance avec des nouvelles techniques et méthodologies qui
lui procureront des compétences très recherchées sur le marché du travail.
A l’issue de ce stage un poste en CDI peut être envisagé.
Connaissances demandées
Outil test d’IHM, Test logiciel, Gestion des exigences, notion de Python & Java
Technologies abordées durant le stage
JUBULA, Hudson, Maven, MaTeLo, Safety Architect, Scripting, Squash.
Comment postuler :
Candidature sur drh@all4tec.net à l’attention de Arnaud COSSON - Responsable RH
Code stage : A4T_SA-MTL_TST-01_2015
ALL4TEC
6, Rue Léonard de Vinci
BP 0119
53001 LAVAL cedex
www.all4tec.net
2





