CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE SERVEUR DE VÉRIFICATION D'UN
POSTE H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 15/12/2014
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°20-8330536
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Dans le cadre de son offre de produits de sécurité des systèmes d'information (authentification, signature
électronique, chiffrement, …), CS cherche un stagiaire intégré à l'équipe de R pour réaliser un serveur de
vérification de la configuration du poste client dans le cadre du déploiement de la solution de signature
personnelle TrustySign Applet.
Les principales missions du stage sont :
- Etudier le fonctionnement d'une application existante réalisée en Java FX et des différents environnements
de déploiement possibles
- Prendre connaissance de l'environnement métier du système (génération et vérification de signatures)
- Rédiger une spécification et une conception pour la réalisation d'un serveur web permettant de vérifier la
configuration du poste client et de déployer l'application TrustySign Applet compatible.
- Réaliser les développements (réalisation, tests unitaires, validation)
Durée du stage : 6 mois
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes :
- langages de développement Java J2EE, HTML, JavaScript
- frameworks Java FX
- Environnement Windows Linux
- Navigateurs : Internet Explorer, Firefox et Chrome
- dans l'idéal, des notions de sécurité (certificats x509, formats de signature CMS, XML-DSIG, PAdES,
XAdES)
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence SEC/LPR/N°20.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8330536





