Sujet:  segmentation  guidée  expert  de  surfaces  extraites  d'IRM  du  pelvis
Tuteurs:
*  Ahlem  Othmani
*  Fakhri  Torkhani
*  Jean-Marie  Favreau
Description
Le  laboratoire  ISIT  (UMR  6284  UdA  -  CNRS)  regroupe  des  scientifiques
(mathématiques,  informatique,  vision  par  ordinateur,  géométrie
algorithmique)
et  des  médecins  autour  d'une  même  problématique:  explorer  les  possibilités
offertes  par  les  sciences  de  l'image  pour  les  techniques
interventionnelles.
En  particulier,  l'équipe  ALCoV  explore  les  possibilités  associées  à  la
vision
par  ordinateur  et  au  traitement  d'images  pour  mettre  en  œuvre  des  méthodes
de
cœliochirurgie  gynécologique  assistées  par  ordinateur  grâce  à  la  Réalité
Augmentée.
Afin  de  fournir  des  modèles  3D  spécifiques  au  patient,  et  pour  que  les
outils  de
réalité  augmentée  fonctionnent  au  mieux,  on  travaille  à  l'extraction  de
surfaces  3D  représentant  les  différents  organes  et  structures  qui  seront
visibles  pendant  la  cœliochirurgie,  à  partir  d'images  pré-opératoires  type
IRM.
Afin  de  faciliter  les  opérations  de  recalage  nécessaires  à  la  réalité
augmentée,  et  pour  préparer  l'affichage  de  contenus  riches  à  l'écran  du
cœlioscope,  on  travaille  à  l'enrichissement  des  maillages  issus  de  la
segmentation  par  des  informations  sémantiques  et  quantitatives
(localisation
d'organes,  de  tissus  pathologiques,  de  distance  aux  structures  sensibles
par
exemple).
C'est  dans  ce  contexte  que  se  place  la  proposition  de  stage.  On  souhaite  en
effet  explorer  les  possibilités  nouvelles  offertes  par  la  segmentation  de
maillages  guidée  expert  [1,  2]  en  déclinant  l'expertise  développée  au  sein
du
projet  FUI  3DCI  à  des  données  issues  d'IRM  du  pelvis.  En  particulier,  ce
stage
explorera  plusieurs  aspects:
*  échanges  avec  les  radiologues  et  chirurgiens  de  l'équipe  afin  de  produire
une
segmentation  d'un  IRM  en  focalisant  l'intérêt  sur  la  surface  de  l'utérus  et
les  détails  fins  des  zones  d'intérêt  correspondants  (connexion
utérus/trompe  de
Fallope,  culs-de-sacs  utérins,  fundus,  col  de  l'utérus,  etc.),
*  participation  à  l'identification  de  propriétés  géométriques  caractérisant
ces
zones  d'intérêts,
*  utilisation  et  adaptation  d'algorithmes  de  segmentation  de  maillages
basées
caractéristiques  locales  (local  features)  pour  localiser  automatiquement
ces
régions  d'intérêt  sur  des  maillages  de  l'utérus.




Mots-clés:  segmentation  guidée  expert,  maillage,  imagerie  médicale
[1]  T.  Dietenbeck,  A.  Othmani,  M.  Attene,  Favreau  J.-M.  A  Framework  for
Mesh
Segmentation  and  Annotation  using  Ontologies.  In  Extraction  et  gestion  des
connaissances  (EGC'2015),  Actes,  27  au  30  janvier  2015,  Luxembourg.  (2015)
[2]  Hassan,  S.,  Hétroy,  F.,  &  Palombi,  O.  (2010,  February).  Ontology-guided
mesh  segmentation.  In  FOCUS  K3D  Conference  on  Semantic  3D  Media  and
Content.
--
Jean-Marie  Favreau  -  http://jmfavreau.info





