Bonjour,
Dans le cadre du développement d’un Système d’Information, la Direction de
l’Administration Pénitentiaire (DAP) cherche un stagiaire (de formation minimale bac+1),
pour une période comprise entre 3 et 6 mois (gratification minimum, 500                            €), pour
accompagner le pilotage de ce projet, à partir de janvier 2015.
Ce stage se déroulera dans les locaux de la DAP, 8-10 rue du Renard, 75004 PARIS.
Je vous prie de bien vouloir trouver ci-dessous le descriptif du stage :
Assistance à maitrise d’ouvrage, analyse et expertise technique pour le développement
(conception et réalisation) d’un Système d’Information visant au pilotage des prestations
concourant au fonctionnement des établissements pénitentiaires
La Direction de l’Administration Pénitentiaire (DAP) souhaite mettre en place un Système
d’Information visant à permettre le pilotage et le contrôle de l’exécution des services
d’exploitation-maintenance (maintenance, nettoyage, gestion des déchets, entretien des
espaces verts, …) et des services à la personne (restauration, hôtellerie, transport, travail
pénitentiaires, …) dans les établissements pénitentiaires.
Ce système d’information comprendra notamment un module de workflow, une Gestion
Electronique des Documents (GED) et une visualisation de GMAO (Gestion de la
Maintenance Assistée par Ordinateur).
Au niveau du calendrier, le projet est en cours de développement chez notre prestataire. Quant
à la phase de recette métier, elle aura lieu en parallèle du développement de fonctionnalités  à
partir de mi- février.
Dans le cadre de la maîtrise d’ouvrage de ce projet, la DAP souhaite que le stagiaire assure :
-                                                                                                  L’accompagnement au pilotage du projet (conception fonctionnelle et technique,
réalisation, participation aux réunions avec la société en charge de la maitrise d’œuvre, suivi
de la remise des livrables, …)
-                                                                                                  Une expertise de premier niveau sur les aspects techniques (analyse des besoins
exprimés par la DAP et traduction auprès de la société en charge de la maitrise d’œuvre,
analyse des propositions techniques faites par la maitrise d’œuvre, …)
-                                                                                                  Un dialogue avec les différents intervenants sur ce projet afin d’assurer la réussite
globale de celui-ci (MGD, SD4, SDIT, …).
Les personnes à contacter sont :
-           M Nicolas POULAIN : stagiaire.dap-gd@justice.gouv.fr / 01 49 96 27 73
-           M Hugues MARTIN : Hugues.Martin@justice.gouv.fr / 01 49 96 26 22
-           M Nicolas GRELLIER : Nicolas.Grellier@justice.gouv.fr / 01 49 96 28 52
-           M Cyril GRENON : Cyril.Grenon@justice.gouv.fr / 01.49.96.27.77
Cordialement.
Nicolas POULAIN
Assistant à maitrise d’ouvrage, projet ISIS




Mission Gestion Déléguée (MGD)
Direction de l'Administration Pénitentiaire (DAP)
stagiaire.dap-gd@justice.gouv.fr
01.49.96.27.73





