SOGETI, filiale de CAPGEMINI, leader des services informatiques de proximité, propose, en
France et à l'international, son expertise dans le conseil en Ingénierie informatique et Haute
Technologie.
Fiche de stage : Conception et Développement d’applications
SOGETI propose dans le cadre d’un stage ingénieur de pré-embauche, le sujet suivant :
« Participation à un projet de réalisation d’une application de gestion ou d’une application
mobile »
Au sein de l’Advanced Technology Center de SOGETI situé à Rennes, vous intégrez une équipe de
développement et participez à un projet Nouvelles Technologies dans les secteurs de la Banque, des
Télécommunications, de l’Energie, des Services Publics ou d’Organismes privés divers.
Objectif du stage
Participer à l’ensemble des activités de réalisation d’un projet nouvelles technologies
(conception, codage et tests unitaires, intégration, assistance au client…) dans un
environnement Java/J2EE, PHP ou mobile (iPhone, iPad, Android…).
Environnement et mission
Vous êtes intégré au sein d’une équipe projet de 3 à 8 personnes, sous la tutelle :
    du responsable technique projet qui assure votre montée en compétences dans les technologies
du projet et l’apprentissage de votre futur métier,
    du chef de projet pour l’ensemble des aspects liés à la compréhension des objectifs du projet, au
reporting d’avancement, à l’analyse des difficultés rencontrées et au soutien pour la préparation
et la soutenance du rapport de stage.
Ce poste est basé exclusivement à Cesson Sévigné (35)
Au sein de l’équipe projet, vous participez aux activités suivantes :
- participation à la conception fonctionnelle et technique,
-  participation  à  la  mise  en  place  de  l'environnement  de  développement                         (machines,   outils,
frameworks),
- codage et tests unitaires,
- qualification de l'application,
- support à la recette client.
Compétences souhaitées:
Capacité d’intégration à une équipe projet et être moteur dans la réussite de la mission.
Motivation, curiosité technique, rigueur et esprit d’équipe.
Anglais apprécié.
Domaines techniques, cadre du stage:
Projets de réalisation d’applications de gestion et/ou portails et/ou applications mobiles
Architecture Java/J2EE, ou PHP 5, ou mobile (natif et cross-plateforme)
Stage de 4 à 6 mois à pourvoir tout au long de l’année 2015
Nombre de postes : 3 à 5 à RENNES (35)
Pour postuler, merci d’adresser vos CV et lettre de motivation à l’adresse mail suivante :
par mail à : justine.tirot@sogeti.com
Sous la référence : ATC-stage-CD
www.meet.sogeti.com





