Keyrus recrute en France plus de 260 collaborateurs en 2015 !
Acteur international de référence du conseil et de l’intégration de solutions de Business Intelligence et d’e-Business
pour les grands comptes et de solutions ERP/CRM pour le Mid Market, Keyrus emploie à ce jour plus de  1900
collaborateurs dans 15 pays et accompagne ses clients dans l’optimisation de leur performance.
Moteur de croissance du Groupe Keyrus notre activité Business Intelligence et Performance Management a pour
mission  d’accompagner  les  entreprises  sur  trois  axes  de  services  complémentaires                                -  Conseil,  Intégration  et
Exploitation - afin de répondre efficacement et globalement à leur besoins croissants de définition et mise en œuvre
de solutions de gestion de la Performance au sein de leurs Systèmes d’Information.
Dans le cadre du développement de cette activité, nous recherchons plusieurs :
Stagiaires Ingénieur(e) Projet (H/F)
Mission                                                                                                                  : Stage rémunéré en entreprise avec perspective d’intégration Keyrus en CDI
Durée                                                                                                                    : 5 à 6 mois
Localisation                                                                                                             : Lyon, Limonest (Rhône), Aix en Provence (Bouches du Rhône) et Rennes (Ille et Vilaine)
Description du poste
Dans  le  cadre  du  développement  de  nos  pôles  Business  intelligence  et  Stratégies  Digitales,  nous  formons
régulièrement des stagiaires à devenir rapidement opérationnels pour accompagner nos équipes dans la réalisation
et/ou la maintenance des systèmes de production de nos clients.
Vous intégrerez le processus de formation, d’évaluation et d’accompagnement délivré par notre Département de
formation interne. Vous bénéficierez en outre d’un manager de proximité durant le stage, d’une aide à la préparation
de votre mémoire et de votre soutenance. Nous vous accompagnerons aussi sur le développement de votre savoir
faire et savoir être. Vous apprécierez une ambiance de travail et un état d’esprit jeune et passionnant.
Vous participerez activement à la conception et à la réalisation de nos projets :
De mise ne place de solutions décisionnelle
De Gestion des données d’entreprises (Big Data - MDM…)
D’élaboration de solutions Analytiques
De mise en place de portails WEB d’entreprise/E-commerce
Le périmètre technique couvert par nos projets englobe les dernières versions des outils :
SAP BusinessObjects, IBM (Cognos, Datastage), Microsoft BI, Oracle (OBIEE, ODI), Informatica, Talend, Qlikview,
Tableau, R, SAS, Hadoop, Java, PHP, JavaScript.
Connaissances techniques souhaitées
Bonne connaissance des environnements des bases de données (Oracle, SQL Server ….)
Bon niveau en développement
Bonnes capacités rédactionnelles
Bon niveau d’anglais.
Qualités requises
Dynamisme, rigueur, implication et capacité de travail en équipe
Bonne communication écrite / orale
Curiosité et initiative
Niveau d’études
Diplômé Bac +3 à Bac +5 en informatique (Ecole d'Ingénieur ou cursus universitaire)
Votre contact pour l’envoi de votre CV & Lettre de motivation (référence : Stage BI2015) :
Recruiting-EntreprisesEtRegions-Trainees@keyrus.com





