Offre de stage
NOVIA SYSTEMS est une entreprise de services numériques, filiale du Groupe DACP.
Elle a pour vocation d’aider ses clients à construire les solutions techniques innovantes nécessaires dans l’atteinte
de leurs objectifs stratégiques.
Novia Systems c’est plus de 1 000 collaborateurs, avec un chiffre d’affaires de plus de 80M€ et une présence
nationale  garantissant  notre  proximité auprès  des  clients  (Paris, Saint-Denis,  Nantes,  Brest,  Le  Mans,  Niort,
Rennes, Lyon, Grenoble et Toulouse).
Nous accompagnons nos clients dans leur mutation technologique autour de 4 grands métiers :
   Expertise & Assistance Technique
   Ingénierie Informatique & Intégration des systèmes
   AMOA & Pilotage de projets
   Qualité des SI & Tests logiciels.
Afin de participer aux projets de notre pôle innovation et expertise, nous recherchons un stagiaire pour travailler sur
le Développement d’un outil de «  Rapid Application Development ».
Contexte
Le stage est réalisé à Niort en collaboration avec l’équipe d’architecture de Novia Systems agissant au
niveau national, basée à Nantes et Niort. Les prestations de cette équipe sont notamment :
Support technique aux projets
Mettre en place et d’assurer   la maintenance d’outils d’industrialisation, notamment d’analyse de qualité, et de tests
d’intégration automatisés
Transformation des projets et processus de la société
Objectif du stage
Novia Systems met en place un outil de RAD. Dans ce cadre, divers outils doivent être développés ou
mis en place. Les actions à réaliser exigent une facilité avec le langage java et les outils de la
communauté Spring. Les différentes taches à réaliser sont :
Etude de la problématique
Mise au point d’un environnement de développement et de test
Création et développement de la solution
Recette
Mise en production
Documentation
Environnement
/ Novia Systems/                                                                                                           / Mis à jour le 02/12/2014 /
/ Offre_Stage_Novia Systems_Framework_web.doc /                                                                            / Page 1/2 /




¤ Systèmes : Windows / Linux (Debian)
¤ Langages : Java / Jee, Spring Roo, Struts 2
¤ Gestion de configuration : Git, Subversion
¤ Outils : Tomcat, Maven
Compétences souhaitées
Le  profil  recherché  correspond  à  celui  d’un  élève  en  dernière  année  d’études  d’ingénieur  en
informatique, avec embauche potentielle à la clé.
Une expérience est souhaitée (par exemple lors de précédents stages ou lors de projets personnels
scolaires ou extrascolaires).
Le stagiaire devra faire preuve d’autonomie et d’organisation dans son travail, afin de coordonner son
avancement avec les équipes concernées.
Durée
Le stage est un stage conventionné proposé pour une durée de 6 mois environ, avec une date de
début idéalement située vers février 2014. Les dates précises de début et de fin du stage seront à
convenir en fonction des durées imposées par le cycle de scolarité.
Contacts
Marine Pellerin, Chargée de recrutement : marine.pellerin@novia-systems.fr
N’hésitez-pas à nous transmettre votre candidature (cv et lettre de motivation),





