PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR FRONT HTML/CSS/JAVASCRIPT EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : melu-devfront-8311188
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75020, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Paris Région Lab recrute pour l'une de ses entreprises hébergées : Melusyn.
Description de l'entreprise
Melusyn - www.melusyn.com - révolutionne la production cinéma et TV grâce à une nouvelle plateforme
Web et mobile qui synchronise toute une équipe de production, en préparation d'un tournage de film ou de
série. Chaque responsable de la production dispose de son propre espace et peut contribuer au projet partout
et tout le temps.
Nous  travaillons  au  service  de  réalisateurs  comme  Cédric  Klapisch,  Jacques  Audiard,  Pierre-François
Martin-Laval, Tran Anh-Hung… et de séries pour Canal+, TF1 et France Télévisions.
Melusyn permet d'optimiser grandement les temps de préparation des tournages, au service de la qualité des
contenus et de la réduction des coûts de production.
Melusyn est membre de Paris Incubateurs - Nouveaux Médias, lieu de référence pour les start-up média de la
ville de Paris. Les bureaux de la société sont situés dans le XXème arrondissement de Paris (métro Buzenval,
ligne 9, ou Nation, lignes 2, 6, 9 et RER A).
Pour en savoir plus sur l'équipe et notre culture d'entreprise : http://tyba.com/company/melusyn/
Description du poste :
Nous recrutons un(e) stagiaire front-end pour nous aider à développer notre application Web à destination
des professionnels de l'audiovisuel.
* Tu connais déja HTML, CSS et Javascript et tu veux approfondir tes connaissances et compétences en
travaillant pour un projet d'envergure
* Tu as déjà essayé Angular.js ou tu as entendu parler de Backbone.js, Ember.js, Knockout et tu as trouvé ça
sympa
* Tu adores parler des dernières technos avec d'autres développeurs
*  Tu  veux  développer  un  logiciel  ambitieux  et  prendre  des  responsabilités  au  sein  d'une  équipe
d'entrepreneurs. Ici développeurs, designers et commerciaux travaillent ensemble pour construire le meilleur
produit possible !
Profil recherché :
Nous privilégierons un fort esprit d'initiative et un intérêt pour le monde du cinéma et de la télévision.
Poste non adapté à l'alternance
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8311188





