JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE - DÉVELOPPEUR OUTILS DE PRODUCTION EN STAGE 6
MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 2014-1164206-8327650
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plaisir 78378, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
Objet : mise en place d'une CMDB (Configuration Management DataBase = base de données de gestion de
configuration)
L'objectif est de faire évoluer ou remplacer les différents outils, notamment dbahost (outil maison) pour
automatiser plusieurs flux qui ne le sont pas encore.
L'objectif (à clarifier avant le démarrage du stage) sera de rassembler dans cet outil et de manière automatisée
l'ensemble des informations de notre parc informatique comme par exemple:
- Export BSA à intégrer
- Vcenter
- Export AD
- Export sapcewalk
- Export Jboss
- Accostage OVH et AWS
- Reprise des fonctionnalités existantes sur la BD
- Enrichir la CMDB des informations : applications, stockage SAN (switch et baies), supervision, backup, …
Ce stage présente l'avantage d'avoir un projet global avec toutes ses composantes : POC (pour valider l'outil),
conception, développement, documentation, tests et implémentations
Il est riche pour le stagiaire car
- Il s'appuie sur des outillages et standards du marché comme bladelogic, vmware, AD, linux, windows,
oracle, mysql, postgres, sqlserveur, jboss et cloud
- il y a une forte composante développement avec besoin de scripting et de connaissance postgres (bdd
cmdbuild est en postgres) + Talend (ETL pour chargement)
Profil recherché :
BTS informatique 2ème année ou miage
ou élève d'une école d'ingénieur
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8327650





