BUREAUX À PARTAGER RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR(SE) WEB STARTUP EN STAGE DE 6
À 12 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : Stage DEV-8360677
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75003, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Bureaux A Partager (BAP) est le specialiste du partage de bureaux en France. Creee en 2012, la societe
developpe 2 activites en parallele :
1. le site www.bap.fr dont l'objectif est de mettre en relation d'un cote des petites entreprises cherchant des
bureaux pour se developper, et de l'autre des societes ayant de l'espace en trop.
2. BAP aide les proprietaires fonciers a optimiser leurs espaces de bureaux vacants en proposant la creation
et la gestion d'espaces partages.
￼
Leader sur le marche francais, BAP souhaite democratiser une nouvelle forme de travail qui permet, au-dela
de l'aspect financier, de dynamiser l'environnement professionnel. BAP s'inscrit dans une tendance de fond,
celle de l'economie collaborative qui vise a optimiser l'utilisation des ressources existantes par le biais des
nouvelles technologies.
Description du poste :
Dans le cadre du développement d'une application web innovante et d'envergure, nous cherchons une
personne volontaire et force de proposition pour nous aider dans le développement de ce projet.
Il s'agit d'une application type one page app basée sur Angular JS + API Restfull (servie par Symfony 2).
L'API et le front sont testés unitairement sur un serveur d'intégration. Nous travaillons en agile.
Vous avez de bonnes compétences ? Vous êtes curieux ? Envie d'apprendre et de progresser ? Vous toquez à
la bonne porte !
Technos
Symfony 2 / Angular JS / Bootstrap / LESS
Restfull / SSL / OAuth
git / phpunit
Profil recherché :
Vous savez à quoi correspondent les technos ci dessus
Vous avez une expérience à faire valloir dans l'une d'elles
Vous habitez à Paris ou proche banlieue
Vous êtes curieux(se), avez des idées et souhaitez intégrer une équipe dynamique
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8360677





