Offre de stage
15/10/2014                                                                                                 Stage KEREVAL
   Offre de stage
KEREVAL, laboratoire de test, spécialisé dans la qualification de composants, solutions et architectures
logicielles, propose de rejoindre son équipe pour le sujet de stage suivant :
Intitulé du stage                                                                                          Description
                                                                                                           IHE est une association mondiale d’entreprises qui
Conception et Modélisation d’un outil de validation de
                                                                                                           fournissent des solutions technologiques pour améliorer
documents XML basés sur le standard IHE XDS
                                                                                                           l’interopérabilité entre les systèmes d’information de la
                                                                                                           santé.
Objectifs
    Conception d’une solution de validation générique                                                     Dans le cadre du transport des documents cliniques,
des documents XDS                                                                                          IHE a conçu un standard s’appelant XDS, et qui est
                                                                                                           implémenté par des centaines de logiciels médicaux.
    Proposition d’une interface graphique de
                                                                                                           Ce standard est basé sur des webs services et des
configuration des validateurs
                                                                                                           structures de données XML. Ces structures de données
    Implémentation et test complet de l’outil de                                                          XML diffèrent en fonction du contexte de transport des
validation                                                                                                 documents cliniques. Chaque contexte de transport est
                                                                                                           décrit par un scénario IHE. On dénombre une vingtaine
A qui s’adresse cette offre ?                                                                              de structures XDS définies par IHE auxquelles
                                                                                                           s'ajoutent de nombreuses extensions nationales et
Ce stage vise les stagiaires en fin d’études, bac + 4/5,                                                   régionales.
en master ou ingénierie informatique.
Avoir une option dans le domaine de la santé serait un
                                                                                                           Le stage a pour but de fournir un outil configurable
plus.                                                                                                      permettant de créer des validateurs de structure de
                                                                                                           documents XDS, en se basant sur un modèle de
Période et durée
                                                                                                           description des structures XDS. Quelques essais de
                                                                                                           modélisations des structures XDS ont déjà été réalisés
Durée du stage : 6 mois
par l’équipe IHE.
A pourvoir dès que possible
Environnement                                                                                              Le travail du stagiaire sera de les faire évoluer vers
                                                                                                           une description plus générique et plus robuste, puis
Le stage est proposé au sein de l’équipe IHE en charge                                                     d’exploiter les modèles pour générer un rapport de
du développement de la plateforme de test                                                                  validation.
d’interopérabilité de systèmes d’information de santé :
Gazelle (http://gazelle.ihe.net).
                                                                                                           Le stagiaire sera intégré dans l’équipe de production
La plateforme Gazelle est une suite d’applications Web
                                                                                                           IHE. Les travaux réalisés pendant le stage viendront
sous licence apache2. Accessibles 24 h/ 24, 7 j/7 la
                                                                                                           enrichir la plateforme Gazelle et ses outils de validation
plateforme comprend:
                                                                                                           de la conformité.
    des outils de vérification de la conformité (HL7,
Dicom, CDA…)
                                                                                                           Différentes  technologies   seront  utilisées  durant   ce
    des simulateurs
                                                                                                           stage. Le candidat devra être capable de travailler dans
    des outils de gestion de tests d’interopérabilité…                                                    un environnement Linux. La connaissance du langage
                                                                                                           Java et des technologies JEE sera considérée dans le
                                                                                                           choix du candidat.
Environnement de production: Linux, eclipse, svn
                                                                                                           Il/Elle  doit  être  capable  de  lire  et  de  rédiger  de  la
Technologie de développement : Java / JEE / Jboss /
                                                                                                           documentation en anglais.
seam/ maven / UML / XML / XSD
Base de données : Postgresql
Environnement de test : Junit
Connaissance Linguistique : Anglais (indispensable en
lecture / écriture)
1-Public                                                                                                   Document validé                                                   Page 3 / 4




Offre de stage
15/10/2014                  Stage KEREVAL
Identifiant du stage        Apport pour le stagiaire
                            Au cours de ce stage, le candidat aura l’opportunité de
                            travailler dans un milieu professionnel anglophone et de
ODS-IHE-XDS-2015-01
                            monter en compétence sur :
                                les technologies JAVA et JEE (jsf, jboss, seam,
                            richfaces,   hibernate, etc.)
                                les technologies de modélisations et les
Contact
                            technologies XML
SAS KEREVAL                 Une maîtrise d’un environnement classique de
4 rue Hélène Boucher        production sera aussi acquise ainsi que celle de
                            l’environnement Eclipse et de l’outil de compilation
Z.A Bellevue
                            Maven. Ce stage permettra aussi au stagiaire de se
35 235 THORIGNE FOUILLARD
                            familiariser avec la méthodologie agile.
Tél : 02 23 20 36 64
stage@kereval.com
1-Public                    Document validé                                            Page 4 / 4





