Informatique  Banques  Populaires                                                                                                              (i-BP)  fait  partie  du  groupe  bancaire  handi-
accueillant BPCE issu du rapprochement en 2009 des Banques Populaires et des
Caisses d’Epargne.
I-BP a en charge le développement et l’infogérance informatique de  16 Banques
Populaires régionales,  3 Crédits Maritimes Mutuels, de la Banque de Savoie, du
Crédit Commercial du Sud-Ouest et de la banque Chaix. Plus de  2  600 agences
bancaires sur le périmètre i-BP.
Société dynamique, dont les valeurs sont l’esprit d’entreprise, la satisfaction de nos
clients et le respect du collectif, nous comptons plus de 1 000 collaborateurs répartis
sur 8 sites en France : Castres, Dijon, Lyon, Nantes, Paris, Perpignan, Saint-Quentin
en Yvelines, Toulouse.
i-BP recrute,   pour son site de Nantes, à la Direction Générale Adjointe :
Un(e) stagiaire Ingénieur(e) Conception et Développement
Mission :
Vous intervenez sur le développement d’une application mobile (i-BP Actus). Votre mission
portera :
1-  Sur l’évolution de cette application mobile (version WEB)
2-  Et sur le développement d’une version IPAD de cette application.
En complément, vous interviendrez sur la partie conception d’une application destinée aux
managers (notifications des tâches à traiter et infos à leur communiquer)
Compétences requises :
-                                                                                                                                              Développement,
-                                                                                                                                              Conception applications.
                                                                                                                                               Connaissances souhaitées :
-                                                                                                                                              DOT NET
-                                                                                                                                              C-Sharp
-                                                                                                                                              HTML
-                                                                                                                                              J QUERY
-                                                                                                                                              HTML5 / CSS3
Informatique  ­  BANQUES  POPULAIRES  -  société  anonyme  au  capital  de  89  733  150  euros
siège  social  :  Le  Futura  23  Place  de  Wicklow  78180  Montigny­le­Bretonneux  -  SIREN  435  377  684  RCS  Versailles  -  APE  6202B




Profil :
Etudiant(e) en 5ème année d’école d’Ingénieur, vous avez à cœur de travailler sur le
développement des applis mobiles. Vous êtes proatif(ve) et curieux(se) à l’égard des
technologies.  Votre  réactivité  et  votre  rigueur  vous  permettent  d’être  force  de
proposition.
Candidature à adresser à Pierre-jean.MACE@i-bp.fr
Merci de joindre une lettre de motivation dans laquelle vous aurez précisé vos
dates de stage.
Page  2  sur  2
Informatique  ­  BANQUES  POPULAIRES  -  société  anonyme  au  capital  de  89  733  150  euros
siège  social  :  Le  Futura  23  Place  de  Wicklow  78180  Montigny­le­Bretonneux  -  SIREN  435  377  684  RCS  Versailles  -  APE  6202B





