ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR COMMERCIAL EN STAGE 6 MOIS.
Date : 17/12/2014
Référence de l’offre : 176821-8355067
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Ce stage vous permettra d'évoluer au sein du management d'une entité de System Integration afin de prendre
en charge une activité de support au développement commercial, comprenant la prospection et la réponse aux
appels d'offres.
Vos principales missions consisteront à:
- Participer au développement commercial en prospectant les clients de votre région
-Identifier et qualifier les affaires (positionnement concurrentiel, budget, facteurs différenciant, savoir-faire)
-Recevoir et traiter les Appels d'Offres des clients
-Participer à la mise en place opérationnelle des plans d'actions définis : rencontres clients, création des offres
commerciales...
Profil recherché :
Vous êtes à la recherche d'un stage de fin d'étude, en dernière année d'école de commerce ou d'ingénieurs,
vous aspirez à découvrir les facettes du métier d'Ingénieur Commercial.
Dynamique, impliqué(e), organisé(e) et créatif(ve), votre tempérament commercial et votre excellent sens du
contact sont des atouts majeurs pour réussir à ce poste.
Vous avez le sens des responsabilités et un certain leadership.
Une maîtrise professionnelle de l'anglais est requise.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH.
C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit
la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8355067





