UTM CIMUT       Page 1
FICHE DE STAGE
Rédacteur : Thomas LEONARD
Fiche : Fiche de Stage Gestion planning de production
DATE      Demande : 17/10/2014
Diffusion : 17/10/2014
1. Historique Création/modification de la demande
Date demande                                                                                                                       Nom du demandeur   Description
17/10/2014                                                                                                                         Thomas LEONARD     Développement d’une application Web/Java de gestion de planning de production
Bruno GUELLEC
Yann GUEGUEN
CIMUT Quimper
2. Objectif principal
Développer une application Web/Java visant à élaborer un planning de production doté d’une interface web d’administration, de
tableaux de saisie, de batchs de génération de documents de planning (PDF, Excel…), d’envois de rappels et de contrôles
d’exécutions.
Technologies : Web/php/Java/Mysql/Postgre à préciser
3. Niveau
Master 2, Ecole d’ingénieur
4. Planning de la mission
De Février 2015 à Aout 2015. Prolongation possible.
5. Contact
CIMUT Quimper
Thomas LEONARD, Responsable d’Exploitation : 0256562931 -- thomas.leonard@cimut.fr
Bruno GUELLEC, Responsable d’Exploitation : 0256562933 -- bruno.guellec@cimut.fr
Yann GUEGUEN, Responsable d’Application : 0256562991 -- yann.gueguen@cimut.fr
6. Détail de la mission
Pôle d'excellence informatique et technologique, le CIMUT emploie près d'une centaine d'ingénieurs et de techniciens hautement
qualifiés sur son site de Quimper.
Leader en systèmes d'information à destination des régimes obligatoire et complémentaire santé, il offre une solution complète
d'infogérance (cœur de métier, prévoyance, courtage, décisionnel, GRA, GED, Extranets & Web Services, etc.) dans un
environnement 100 % web.
Dans le cadre de sa volonté permanente d’outillage et d’industrialisation de ses processus, le CIMUT recherche un stagiaire pour
prendre en charge la refonte de son outil de gestion/suivi du planning de production.




UTM CIMUT       Page 2
FICHE DE STAGE
Rédacteur : Thomas LEONARD
Fiche : Fiche de Stage Gestion planning de production
DATE      Demande : 17/10/2014
Diffusion : 17/10/2014
Rattaché(e) au service Production/Exploitation de la Direction Technique, vous assurez la conception, le développement et la
recette de l’outil. Vous rédigez les documentations techniques (dossiers de conception générale et détaillée, dossier d’exploitation)
ainsi que les guides utilisateurs correspondants. Vous participez au déploiement et assistez les utilisateurs afin qu’ils deviennent
autonomes.
Vous aimez le travail d’équipe et appréciez la recherche de solutions techniques nouvelles et élégantes, que vous mettez en place
au sein de vos développements.
Vous êtes familier des technologies web JEE, des SGBDR (MySQL, Oracle, PostgreSQL) et du shell Unix (AIX).
La connaissance du VB, PHP et de la production informatique sont autant  d’atouts supplémentaires à votre candidature.





