Offre de stage
NOVIA SYSTEMS est une entreprise de services numériques(ESN), filiale du Groupe DACP.
Elle a pour vocation d’aider ses clients à construire les solutions techniques innovantes nécessaires dans l’atteinte
de leurs objectifs stratégiques.
Novia Systems c’est plus de 1 000 collaborateurs, avec un chiffre d’affaires de plus de 80M€ et une présence
nationale  garantissant  notre  proximité auprès  des  clients  (Paris, Saint-Denis,  Nantes,  Brest,  Le  Mans,  Niort,
Rennes, Lyon, Grenoble et Toulouse). Novia Systems comprend 5 divisions : BMS (Banques, Mutuelles, Services),
TIA (Télécoms, Industries, Assurances privées), Business Solutions  (ERP, CRM et BI), Innovation, CAR*Base
(Solutions Intégrées et Services à destination des Concessionnaires Automobiles)
Nous accompagnons nos clients dans leur mutation technologique autour de 4 grands métiers:
   L’intégration de systèmes et d’ingénierie informatique (ERP : SAP, CRM, BI, mobilité, applications web,
NTIC : J2EE, PHP, dotnet…),
   Expertise et Assistance technique,
   Assistance à maitrise d’ouvrage et pilotage de projets,
   Qualité des systèmes d’information et tests logiciels.
Dans  le  cadre  du  fort  développement  de  nos  centres  de  services,  nous  recherchons  un  stagiaire  en
Développement JAVA.
Contexte
Le stage est réalisé en collaboration ou au sein de l’équipe d’architecture de Novia Systems agissant
au niveau national, et basé à Nantes. Les prestations de cette équipe sont notamment :
Support technique aux projets
Mettre en place et d’assurer   la maintenance d’outils d’industrialisation, notamment d’analyse de qualité, et de tests
d’intégration automatisés
Transformation des projets et processus de la société
Objectif du stage
Novia Systems met au point une solution d’intégration continue d’envergure nationale. Dans ce cadre,
un plugin officiel pour Jenkins  (logiciel open source) doit être développé. Les différentes taches à
réaliser sont :
Etude de la problématique
Mise au point d’un environnement de développement et de test
Création et développement d’un plugin sur Github, avec intégration parmi les plugins officiels
Recette
Mise en production
Documentation
Environnement
/ Novia Systems/                                                                                                           / Mis à jour le 20/11/2014 /
/ Offre_Stage_Novia Systems_Framework_web.doc /                                                                            / Page 1/2 /




¤ Systèmes : Windows / Linux (Debian)
¤ Langages : Bash/Shell Unix, Java
¤ Gestion de configuration : Git
¤ Outils : Jenkins, Tomcat, Artifactory, Maven
Compétences souhaitées
Le  profil  recherché  correspond  à  celui  d’un  élève  en  dernière  année  d’études  d’ingénieur  en
informatique, avec embauche potentielle à la clé.
Une expérience avec les systèmes Linux, en développement Java ainsi qu’en gestion de source Git
est souhaitée  (par exemple lors de précédents stages ou lors de projets personnels scolaires ou
extrascolaires).
Le stagiaire devra faire preuve d’autonomie et d’organisation dans son travail, afin de coordonner son
avancement avec les équipes concernées.
Durée
Le stage est un stage conventionné proposé pour une durée de 6 mois environ, avec une date de
début idéalement située vers février 2015. Les dates précises de début et de fin du stage seront à
convenir en fonction des durées imposées par le cycle de scolarité.
Contacts
Marine PELLERIN Chargée de recrutement : marine.pellerin@novia-systems.fr
N’hésitez-pas à nous transmettre votre candidature (cv et lettre de motivation)





