CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT BI/DÉCISIONNEL H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-ADM-3469-8373264
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes, Lille, Toulouse, Grenoble 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                      Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                     2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Intégré(e) au sein de notre Pôle d'Excellence et dans le cadre d'un programme composé de plusieurs projets
pour des opérateurs télécom, des industriels ou dans le service, vous intégrez une équipe en charge de la
maintenance évolutive et du développement de nouvelles applications décisionnelles.
En tant que Consultant Développement d'applications décisionnelles, vous aurez en charge la maintenance
évolutive et le développement d'applications décisionnelles (calcul d'indicateur, reporting, etc…) nouvelles
applications décisionnelles.
Votre mission consiste à participer aux différentes phases du projet en passant par les spécifications,
développements, packaging, recette et intégration, documentation et livraison.
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* maîtrisez les concepts OLAP,
* avez des connaissances sur les technologies décisionnelles (ETL, modélisation base de données,…),
* maîtrisez un ou plusieurs ETL et solutions de reporting,
* avez un niveau d'anglais opérationnel (présentations orales et écrites),
* êtes volontaire et dynamique,
* appréciez le travail en équipe.
Ce stage vous permet de :
* travailler dans une ambiance dynamique et créative,
*  explorer  le  monde  décisionnel  à  travers  les  différentes  solutions  du  marché  et  d'acquérir  ainsi  de
l'expérience dans un domaine porteur et innovant,
* vous immerger dans l'environnement et les méthodologies Capgemini et de mieux appréhender le métier de
Consultant BI.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373264





