SPIR RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE RÉDACTEUR WEB H/F EN STAGE DE 2 À 6 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : SA/REDACTWEB/13-8329451
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webplanner)
Type de contrat : Stage
Localisation : AIX-EN-PROVENCE 13090, FR
Durée du contrat : De 2 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Fort de ses activités intégrées et complémentaires de Medias Généralistes et Thématiques  (Immobilier
Automobile),  d'Internet,  d'Imprimerie  et  de  Distribution  d'Imprimés  Publicitaires,  le  Groupe  SPIR
Communication  (2990 collaborateurs,  542 M€ de CA) a atteint un véritable statut d'acteur global de la
communication de proximité.
Description du poste :
Dans  le  cadre  du  développement  du  site  internet  Promodeclic,  la  société  Adrexo                         (Groupe  SPIR
COMMUNICATION) recherche un stagiaire rédacteur web.
L'objectif principal du stage est de contribuer à la performance de Promodeclic en rédigeant du contenu qui
vise à améliorer le référencement du site dans les moteurs de recherche.
Rattaché(e) à l'équipe digitale, vos missions seront:
- Rédaction et publication de descriptifs ville et descriptifs enseigne
- Rédaction et publication d'articles « bons plans conso »
- Relais des articles sur Facebook et Twitter
- Optimisation du contenu pour le référencement naturel
Stage Basé à Aix en Provence.
Rémunération du stage selon grille.
Convention de stage obligatoire.
Si cette opportunité vous ressemble, si vous possédez une sensibilité accrue pour le « digital », nous pouvons
vous apporter notre expertise métier ! N'hésitez plus - rejoignez nous !
Stage de 2 mois minimum, à partir de Janvier 2015
Profil recherché :
Profil littéraire et/ou web Esprit d'équipe start-up Goût pour la rédaction Des notions de SEO et d'utilisation
de CMS seraient un plus.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8329451





