CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT DÉVELOPPEUR JAVA H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-ADM-3467-8373116
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble, Rennes, Paris, Nantes 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                               Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                              2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
L'entité ADM est une unité qui a pour vocation la gestion industrielle de patrimoine applicatif pour nos
clients grands comptes.
Les principales activités sont la maintenance évolutive et de développement de d'évolutions majeures (50%),
le support fonctionnel (40%) et la maintenance corrective et préventive (10%) des projets de nos clients.
Votre mission se déroule dans le cadre de la maintenance de logiciels et de développement d'évolutions
majeures pour l'un de nos clients sur des périmètres fonctionnels tels que la gestion de portefeuille grands
comptes, la gestion d'offres de services,etc...
Vous participez à la conception et au développement de nouvelles fonctionnalités d'un applicatif métier.
Immergé(e) au sein d'une équipe, vous êtes formé(e) aux méthodologies de développement et aux processus
qualité en vigueur à Capgemini.
Le contexte technologique du projet est : Java, JEE, Oracle,etc...
Profil recherché :
De formation supérieure Bac+4/5 en informatique en écoles ou universités, vous :
* aimez les challenges,
* avez une expérience en développement sur un langage de programmation,
* maîtrisez l'anglais.
Ce stage vous offre la possibilité de :
* participer à des projets de grande envergure pour nos clients grands comptes,
* bénéficier d'une formation adaptée à nos métiers,
* évoluer au sein d'une équipe projet composée de consultants informatique.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373116





