CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT TECHNICO-FONCTIONNEL SAP H/F EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3486-8373155
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris, Nantes, Rennes, Bordeaux 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                       Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                      2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
                                                                                                                       Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le  pôle  d'excellence  Package  Based  Solutions                                                                      (PBS)  regroupe  l'ensemble  des  compétences  ERP
fonctionnelles et techniques de Capgemini, dont SAP.
Ses équipes de consultants interviennent auprès de clients de tous secteurs sur des projets de mise en œuvre
dans différents domaines.
Intégré(e) dans une équipe projet, vous contribuez à la construction de la solution fonctionnelle et/ou
technique pour l'un de nos clients dans le respect des méthodes Capgemini. Vous participez à la mise en
œuvre d'un projet d'intégration SAP dans les domaines suivants :
* finance : modules FI, CO (exemple de mission : bascule SAP chez un industriel leader mondial dans la
conception et la production de systèmes de pulvérisations/distributions),
* logistique : modules MM, PP, SD (exemple de mission : plan de transformation chez un industriel leader
sur le marché du conditionnement alimentaire),
* gestion immobilière : module RE•FX (exemple de mission : mise en oeuvre d'une solution de gestion
immobilière).
Profil recherché :
De formation Bac +5, vous :
* possédez des connaissances sur un ou plusieurs modules SAP,
* possédez des connaissances fonctionnelles (finance et/ou logistique et/ou gestion immobilière),
* avez une bonne capacité d'analyse et de synthèse,
* faites preuve d'esprit d'initiative et êtes autonome,
* avez un bon relationnel.
Ce stage vous permet de :
* acquérir un savoir faire sur SAP et une compétence fonctionnelle : finance, logistique ou immobilière,
*  participer  à  l'ensemble  des  étapes  clés  d'un  projet  informatique  avec  la  rédaction  de  spécifications
fonctionnelles, de paramétrage avec la réalisation de tests unitaires et d'intégration de la solution,etc...
* être contact direct avec le client, ce qui vous permet d'appréhender toutes les dimensions du métier de
consultant.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373155





