CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR EN NOUVELLES TECHNOLOGIES H/F EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3498-8373170
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes, Brest, Bordeaux, Rennes 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                               Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                              2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Au sein de son unité dédiée à l'Innovation et aux Nouvelles Technologies, composée de 650 consultants,
Capgemini fournit à ses principaux clients du secteur Public, de la Santé, du Social, des Transports et des
secteurs Privés, des applications novatrices, axées sur l'intégration de systèmes, l'architecture et les web
services.
Vous êtes intégré(e) dans une équipe projet pour prendre part à une ou plusieurs phases de la construction
d'un projet de système d'information utilisant les nouvelles technologies (Java J2E, .net, PHP.).
Vous travaillez notamment sur :
* la compréhension des besoins du client et de son environnement technique et fonctionnel,
* la spécifications détaillées des fonctionnalités,
* la conception technique, prototypes,
* le développements spécifiques,
* l'intégration et validation.
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* avez déjà une connaissance de certains des environnements techniques tels que : Java, J2EE, JQuery, PHP,
.net, Drupal, REST, JSON, HTML5,LAMP, Play, applications mobile, iOS, Android,
* êtes rigoureux(se) et doté(e) d'une bonne capacité d'écoute,
* appréciez le travail en équipe et les challenges,
* possédez un bon niveau d'anglais.
Ce stage vous permet de :
* découvrir les différentes phases d'un projet de Système d'Information et la méthodologie projet (Lean,
Agile, Visual Management,etc...),
* monter en compétence sur le développement et/ou la conception sur des projets complexes,
* renforcer votre autonomie en travaillant en équipe, dans le respect de la qualité et des délais tout en
bénéficiant d'une formation adaptée à nos métiers.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373170





