CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR D'APPLICATIONS SIG H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3502-8372960
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes, Brest, Paris 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                               Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                              2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Capgemini possède une expérience de plus de 20 ans dans la mise en place de SIG et regroupe une équipe
pluridisciplinaire de plus de 100 personnes composée de Consultants, d'Architectes, de Chefs de projet et de
Développeurs spécialisés, ce qui fait de Capgemini le leader sur son marché.
"Dans le cadre de votre mission, vous utilisez la chaîne de production standard du centre d'excellence et
pouvez   ainsi   appréhender   la   méthodologie   et   les   activités   principales   du   rôle   d'un
Concepteur-Réalisateur-Intégrateur chez Capgemini.
Vous intervenez sur les différentes phases d'un projet de SI en environnement SIG :
* de la traduction technique des besoins fonctionnels à la conception,
* la réalisation,
* les tests et recettes,
* la mise en production,
* la maintenance corrective ou évolutive.
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* avez déjà une connaissance de certains environnements techniques (J2EE, JQuery, REST, JSON, HTLM5,
PHP, LAMP, Android, iOS, .Net C#, NodeJS, OpenLayers, ArcGIS, …),
* êtes intéressé(e) par le domaine de la géolocalisation en général et des SIG en particulier,
* appréciez le travail en équipe et les challenges,
* possédez un bon niveau d'anglais.
Ce stage vous permet de :
* monter en compétence sur le développement d'applications SOA orientées Webmapping reposant sur des
technologies client avancées,
* approfondir vos connaissances sur les règles de conception technique et d'intégration d'applications ainsi
que sur les règles d'architecture d'hébergement et de déploiement,
* découvrir les différentes phases d'un projet de Système d'Information et la méthodologie projet (Lean,
Agile, Visual Management, etc...).
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8372960





