CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT PLATE-FORME DE SERVICES H/F EN STAGE DE
4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-TM-3481-8373424
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                      Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                     2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
A l'heure où les réseaux convergent et où les technologies évoluent, les opérateurs veulent lancer des services
de communication innovants et remplacer leurs infrastructures traditionnelles. Dans ce cadre, la transition
vers IP (SIP, IMS, etc…), modifie leur manière d'implémenter des services à valeur ajoutée. Ils confient donc
à  des  intégrateurs  tels  que  Capgemini  la  mise  en  place  de  solution  agiles  leur  permettant  de  mettre
rapidement sur le marché de nouveaux services de communication, accessibles depuis une variété de
terminaux et de combiner des services dans une architecture ouverte et SOA (Service Oriented Architecture).
En tant que Consultant, vous :
* contribuez au sein d'une équipe aux différentes phases du projet : conception, réalisation, intégration,
déploiement.
* intervenez sur de nombreux domaines comme, par exemple, la télévision sur IP, les services IMS, les
messageries, les services vocaux, l'orchestration de services réseaux,etc...
L'environnement technique porte sur le Linux, Java, JEE, Web Services et Protocoles INAP/SIP/IMAP.
Profil recherché :
De formation Bac+ 5, vous :
* avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et souhaitez les
mettre en application sur le terrain,
* avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
* êtes volontaire et dynamique,
* appréciez le travail en équipe.
Ce stage vous permet de :
* travailler dans un environnement technique et fonctionnel de haut niveau basé sur des engagements forts,
* acquérir la visibilité complète sur un projet de développement, de la conception à la livraison, dans un
environnement opérationnel,
* bénéficier d'une formation adaptée à nos métiers.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373424





