CS  COMMUNICATION  ET  SYSTEMES  RECRUTE  UN/UNE  INDEXATION  D'INFORMATION
ELASTICSEARCH EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 23/12/2014
Référence de l’offre : DEF/LPR/N°10-8411596
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Les Systèmes d'Information génèrent d'importantes quantités de données techniques qui doivent souvent être
analysées : recherche dans des traces applicatives suite à un défaut, recherche d'événement particulier, …
Cette fonction est généralement adressée par l'indexation de l'ensemble des journaux de trace du système
(dans notre cas dans une base ElasticSearch).
Cette indexation permet l'analyse a posteriori et il serait intéressant de pouvoir, en complément, corréler ces
informations brutes pour affiner les recherche en définissant des combinaisons d'événements spécifiques.
Le stage vise donc à rechercher et à mettre en œuvre (sous forme de prototype) une solution de corrélation
des informations stockées dans la base ElasticSearch :
- Étude et Choix de l'outil de corrélation,
- Mise en place des mécanisme de corrélation : fenêtre temporelle, définition de seuil, pattern matching, ...
- Mise en place des fonctions de reporting : script, trap, indexation événements corrélés, ...
Durée : 4 à 6 mois
Profil recherché :
Etudiant(e) en 2ème année ou 3ème année en école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous avez les
compétences suivantes:
- Maîtrise de Linux
- Connaissance des machines virtuelles
- notions de scripting et de programmation (ex : shell, perl, python),
- idéalement une connaissance préalable d'ElasticSearch,
- curiosité technique et sens de la communication (collaboration avec l'équipe d'intégration)
Compétences linguistiques: Anglais Technique
CV  + LM à envoyer à l'adresse recrutement@c-s.fr à l'attention de Gariné KELIJIAN en précisant la
référence DEF/LPR/N°10.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8411596





