CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT MICROSOFT H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-ADM-3468-8372190
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lille, Grenoble, Nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
La division ADM à laquelle vous êtes rattaché(e), assure la conduite de projets complexes allant de la
conception à l'intégration et la mise en œuvre de solutions technologiques. En tant que Consultant Microsoft,
vous intervenez auprès de nos clients sur des applications novatrices, axées sur l'intégration de systèmes,
l'architecture et les web services.
Votre mission consiste à prendre part à la construction de projets de transformation à la fois métier et
technique autour des technologies Microsoft (.net, C#, sharepoint, Azure, MS Dynamics).
Vous intervenez sur les différentes phases d'un projet :
* la traduction technique des besoins fonctionnels,
* la conception,
* la réalisation,
* les tests et la recette,
* la mise en production,
* la maintenance corrective ou évolutive.
Profil recherché :
De formation Bac +4/5 avec une spécialisation en informatique, vous :
* vous justifiez d'une expérience sur les technologies Microsoft,
* vous avez un niveau d'anglais opérationnel (présentations orales et écrites),
* êtes autonome, motivé(e) et rigoureux(se),
* appréciez le travail en équipe.
Ce stage offre la possibilité de :
* acquérir de fortes expertises sectorielles, méthodologiques, et de développer vos compétences en conseil
et/ou management de projet et/ou architecture,
* bénéficier d'un management de proximité et d'une formation adaptée à nos métiers,
* développer vos compétences autour des technologies Microsoft.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8372190





