CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT D'APPLICATIONS WEB H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-ADM-3470-8372670
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                     Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                    2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Capgemini propose des Centres de Services NTIC à ses clients Grand Compte Nationaux. Composés
d'équipes jeunes et dynamiques, ces centres vous proposent d'intégrer un environnement idéal pour mettre en
œuvre des solutions innovantes et attendues par nos clients.
Vous êtes intégré(e) dans un Centre de Service qui assure la maintenance corrective et évolutive des
applications de distribution ferroviaire via le canal Internet d'un grand client allant de l'expression du besoin
jusqu'au déploiement de la solution sur l'environnement de production du client.
En collaboration étroite avec l'équipe du Centre de Service, votre stage vous permet de participer au suivi et à
la mise en œuvre de demande d'évolution du besoin fonctionnel sur les applications Offres Horaires liées à la
Billettique.
Vous participez à toutes les phases projet d'une évolution  : analyse du besoin, chiffrage, spécifications
détaillées, études d'impacts techniques, conception détaillée, pilotage et suivi de la réalisation pour assurer
une conformité au besoin dans le respect du planning défini, mise en œuvre et tests, livraison, support au
client suite à la réception du livrable. Les techniques finales sont la conception et l'évolution en production.
Vous  aurez  pour  objectif  de  délivrer  un  produit  conforme  aux  besoins  du  métier  et  conforme  aux
caractéristiques techniques attendues tout en respectant les délais sollicités par le client lors de la définition
du planning de réalisation de l'évolution.
L'environnement  technologique  est  composé  de  différentes  briques  essentiellement  basées  sur  les
technologies Java/J2EE (Struts, Spring, …) - Oracle - PHP - CMS Drupal.
Profil recherché :
De formation Bac +3 à Bac+5 avec une spécialité en génie logiciel, vous :
* avez des connaissances solides dans les environnements techniques décrits dans la mission,
* appréciez le travail en équipe et les challenges,
* avez un niveau d'anglais opérationnel (présentations orales et écrites),
* souhaitez vous investir sur un projet qui exige curiosité, esprit d'analyse, adaptation et rigueur.
Ce stage vous permet de bénéficier d'une expérience solide sur des projets IT d'envergure et permet de :
* découvrir les basiques du métier de l'ingénieur en technologie de l'information en travaillant sur un mode
collaboratif et structuré en équipe,
* connaitre le cycle de vie des projets informatiques,
* appréhender la gestion et le management des équipes,
* acquérir un développement structuré intégrant un processus qualité en place  (norme, documentation,




processus).
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8372670





