CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT ARCHITECTURE DIGITALE DCX H/F EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3501-8373208
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes, Rennes 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                   Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                  2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Au sein de son entité dédiée à l'Innovation et aux Nouvelles Technologies, composée de 650 consultants,
Capgemini fournit à ses clients du secteur Public, de la Santé du Social, des Transports et des secteurs Privés,
des applications novatrices, axées sur l'intégration de systèmes, l'architecture et les web services.
Dans le cadre du développement de l'offre Digital Customer Experience (DCX) visant à accompagner nos
clients dans leur transformation digitale, vous êtes amené(e) à développer ou intégrer tout ou partie des
composants de cette offre.
Vous êtes amené(e) à participer à une ou plusieurs phases du développement d'un démonstrateur ou d'un
projet :
* analyse de l'état de l'art,
* analyse de la solution globale sur le plan architectural,
* réalisation de dossier d'architecture,
* développements afférents et mise en oeuvre de solutions.
L'environnement technique du projet porte sur multi devices, multi canal, CRM, CMS, BRMS, gestion
d'offres, BPM, ESB, MDM, NoSQL.
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* avez déjà une connaissance des environnements techniques J2EE, mobilité, web services, SOA,
* êtes rigoureux(se) et doté(e) d'une bonne capacité d'écoute,
* appréciez le travail en équipe et les challenges,
* possédez un bon niveau d'anglais.
"Ce stage vous permet de :
* découvrir les différentes phases d'un projet de Système d'Information et la méthodologie en architecture,
* prouver votre autonomie en trouvant des solutions innovantes à des problématiques complexes,
* travailler en équipe, dans le respect de la qualité et des délais.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373208





