CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT SI - MEDIA PUBLICITÉ H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-TM-3480-8373276
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                    Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                   2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le Système d'Information de gestion de la publicité est un élément clé dans le business des opérateurs Média
(chaînes de télévision). Ce système doit permettre la publication du catalogue d'offres, l'aide à la vente des
espaces publicitaires, la création des contrats, la planification des spots en fonction des audiences ainsi quela
facturation des clients. Dans ce cadre, Capgemini développe et déploie son offre de services dans le secteur
des Médias et accompagne ses clients dans ce domaine.
Intégré(e) à l'équipe de développement, vous :
* avez en charge la conception, la réalisation et l'intégration de développements de parties du système
d'information, orienté MEDIA (catalogue, planification, facturation, gestion contractuelle, ect…),
* mettez en oeuvre les technologies adaptées pour la réalisation des aspects IHM  (Interface Homme
Machine), Bases de Données et Moteur de règles métier,
*  vous  travaillez  sur  les  environnements  techniques  suivants                                                 :  JAVA,  GWT,  Eclipse,  SQL  Server,
modélisation objet, WEB, Média et JBoss, Drools.
Profil recherché :
De formation Bac+ 5, vous :
* avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et souhaitez les
mettre en application sur le terrain,
* avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
* êtes volontaire et dynamique,
* appréciez le travail en équipe.
Ce stage vous permet de :
* travailler dans un environnement technique et fonctionnel de haut niveau basé sur des engagements forts,
* acquérir la visibilité complète sur un projet de développement, de la conception à la livraison, dans un
environnement opérationnel,
* bénéficier d'une formation adaptée à nos métiers.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373276





