CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT CONSEIL EN TECHNOLOGIE H/F EN STAGE DE 4
À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3487-8372728
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                              Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                             2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Intégré(e) au sein de notre pôle d'excellence, Package Based Solutions (PBS), vous intervenez auprès de
clients dans le cadre de missions de conseil métier et technologique à forte valeur ajoutée (conception et
design de processus, conduite du changement, diagnostique organisationnel, etc…).
Dans le cadre de missions chez nos clients, vous participez à la réalisation d'une ou plusieurs missions de
conseil :
* cadrage et analyse des besoins du client en matière de processus et des problématiques métiers et/ou SI
liées (exemple mission : Service d'un CHU),
* accompagnement au changement sur le déploiement de solutions impactant les métiers de nos clients
(exemple de mission : Transfert de technologie Industriel),
* diagnostique organisationel et amélioration de la gestion des compétences des équipes du client (exemple
de mission : DSI dans l'industrie Navale),
* schémas directeurs SI.
Profil recherché :
De formation Bac+5, scientifique, commerce ou bi-diplôme, vous :
* possédez une bonne capacité d'analyse et de synthèse,
* êtes autonome avec un esprit d'initiative et un bon relationnel,
* faites preuve de rigueur dans le suivi des dossiers et capacité d'adaptation.
Ce stage vous permet de :
* bénéficier d'une formation adaptée à nos métiers,
* enrichir vos compétences techniques,
* être formé(e) à la méthodologie Conseil ainsi qu'aux méthodologies d'oganisation et d'accompagnement du
changement de Capgemini.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8372728





