CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT MÉTIER MRP H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3496-8372747
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                               Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                              2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Vous êtes intégré(e) au sein de notre pôle d'excellence, vous intervenez auprès de clients dans le cadre de
missions de conseil en métier et technologie à forte valeur ajoutée (conception et design de processus et de
solutions, rédaction de dossiers, etc…).
Dans le cadre de missions chez nos clients (du Secteur Mutuelle, Retraite, Prévoyance), vous secondez un
consultant confirmé dans la réalisation d'une ou plusieurs missions de conseil.
Vous êtes ainsi amené(e) à accompagner l'équipe projet en place sur les missions suivantes:
* cadrage et analyse des besoins du client en matière de processus et accompagnement au changement sur le
déploiement de solutions-métiers,
* diagnostiquz organisationnel et amélioration des compétences,
* co-animation d'ateliers et accompagnement d'équipe-projet,
* suivi des réalisations des actions de déploiement et préparation des supports  (ingéniérie pédagogique,
pilotage-projet, reporting).
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* possédez de bonnes capacités d'analyse, de synthèse et rédactionnelles,
* faites preuve de qualités organisationnelles et de rigueur,
* parlez avec un bon niveau d'anglais,
* avez une bonne capacité d'adaptation et une excellente communication.
Ce stage vous permet de :
* découvrir la méthodologie Conseil ainsi que les méthodologies d'Organisation et d'Accompagnement du
Changement de Capgemini,
* enrichir vos compétences techniques.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8372747





