CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT EN ARCHITECTURE SÉCURITÉ H/F EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3500-8373195
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes, Rennes 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                     Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                    2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Au sein de son entité dédiée à l'Innovation et aux Nouvelles Technologies, composée de 650 consultants,
Capgemini fournit à ses clients du secteur Public, de la Santé du Social, des Transports et des secteurs Privés,
des applications novatrices, axées sur l'intégration de systèmes, l'architecture et les web services.
Intégré(e)  au  sein  d'une  équipe  dédiée  aux  problèmatiques  de  Sécurité  et  constituée  d'architectes,  de
consultants et d'experts, vous êtes amené à participer à une ou plusieurs phases d'une mission d'architecture
de Sécurité dans le cadre du développement de nos offres en Sécurité des architectures logicielles, Audit de
sécurité des développements, Gestion des identités et Frameworks de Sécurité, Sécurité des mobiles, etc...
Vous missions portent sur :
* l'analyse des risques,
* la définition et mise en oeuvre des solutions de sécurité,
* la sécurité des dévelopements logiciels,
* la réalisation de maquettes.
L'environnement technique du projet sera selon les stages :
Sécurité : WS-Security, OWASP, Gestions des identités et des accès (IAM), SSO.
En langages : JAVA/J2EE,.Net, SOAP, WSDL, XML, etc, etc...
Frameworks : Spring, CXF,ect, etc...
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* avez déjà une connaissance des environnements techniques J2EE, mobilité, web services, SOA,
* êtes rigoureux(se) et doté(e) d'une bonne capacité d'écoute,
* appréciez le travail en équipe et les challenges,
* possédez un bon niveau d'anglais.
Ce stage vous permet de :
* découvrir les différentes phases d'un projet de Système d'Information et la méthodologie en architecture,
* prouver votre autonomie en trouvant des solutions innovantes à des problématiques complexes,
* travailler en équipe, dans le respect de la qualité et des délais.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373195





