CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT INTÉGRATION DE SI DÉFENSE H/F EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-AD-3439-8373228
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Depuis plusieurs années, Capgemini accompagne ses clients du secteur
de la Défense, dans la définition et la mise en oeuvre de leurs systèmes d'information, qu'ils s'agissent des
Systèmes  d'Information  Opérationnels  et  de  Communication                                                   (SIOC),  utilisés  en  milieu  militaire  et
notamment en opérations extérieures ou des Systèmes d'Administration et de Gestion  (SIAG) de leurs
activités.
"Intégré(e) à une équipe projet et sous la responsabilité d'un chef de projet, vous :
* prenez part aux travaux de conception, au choix et à l'analyse des systèmes et logiciels à intégrer,
* avez en charge le paramétrage et le déploiement de logiciels comme par exemple des anti-virus, une
messagerie, un annuaire, une solution de gestion des identités, un système de gestion de clés,etc...
Environnements technologiques :
* Socles : Windows, Linux, OpenVZ, VMWare
* Bases de données : SQL Server, PostGreSQL
* Annuaires : Active Directory, Ilex Meibo
* Identité : Ilex Sign
* Web : Joomla, Sharepoint, Alfresco, JBoss, Liferay
* Messagerie : Exchange, Postfix, Jabber, Lync
* Développements : C#, Java, Powershell, Bash"
Profil recherché :
De formation Bac +5 en informatique, vous :
*  avez  déjà  une  connaissance  des  environnements  techniques  Système,  Web,  Bases  de  Données,
Messageries, Annuaires, langages objet,
* êtes intéressé(e) par les problématiques système, virtualisation, réseau et sécurité,
* avez une bonne capacité d'analyse et de synthèse,
* avez un esprit d'initiative et êtes autonome,
* appréciez le travail en équipe.
Ce stage vous permet de :
* travailler sur des projets réalisés dans un environnement de travail très industrialisé,
* gérer des exigences, tests, configuration, automatisation des tests et intégration continue,
* acquérir la rigueur méthodologique d'une grande SSII en bénéficiant d'une formation adaptée aux métiers.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373228





