CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR AU LAB'INNOVATION H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3497-8372766
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Dans le cadre de son Lab' Innovation et de sa Digital Factory, Capgemini conçoit et réalise des projets basés
sur des technologies mobiles, tablettes, Web, Touch, Vocal, Cloud et la mise en oeuvre de nouvelles
interfaces (Google Glass, montre connetcée, etc...). Nous vous proposons de rejoindre cette équipe et de
contribuer  ainsi  aux  projets  innovants  qui  nous  permettent  d'accompagner  nos  clients  dans  leur
transformation Digitale.
Vos missions portent sur :
* la veille sur les nouvelles technologies et la recherche de solutions alternatives,
* la participation aux ateliers de conception visuelle,
* la conception technique et fonctionnelle d'applications,
* le développement de la logique-métier et des IHM (Interface Homme Machine),
* l'intégration avec le système d'information,
* les tests et correctifs et le packaging des livraisons.
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* êtes motivé(e) pour monter rapidement en compétences sur des technologies nouvelles,
* appréciez le travail en équipe et les défis,
* possédez un bon niveau d'anglais.
La maitrise d'une ou plusieurs des technologies iOS, Android, Google, WinPhone, HTML5, .Net/WPF, J2EE,
Javascript, Angular JS, PHP, CMS, Drupal, etc... Vocal, Touch, Cloud computing, Windows8 sont de
véritables atouts pour le stage.
En plus de l'enrichissement de vos compétences techniques, ce stage vous permet de :
* participer à l'exploration et la mise en œuvre de nouveaux services,
* appliquer la méthodologie SCAN-DESIGN-EXPERIMENT du Lab'Innovation,
*  découvrir  la  diversité  des  métiers  de  nos  clients  et  êtes  complétement  impliqué(e)  dans  leurs
problématiques,
* apprendre à travailler en mode Agile, en Visual Management et en mode distribué,
* découvrir le métier de consultant/développeur.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8372766





