Orange Applications for Business
Stages 2015




Sommaire
1          Qui sommes nous ?
2          Nos domaines d’activité
3          Notre organisation
4          L’innovation
5          Nous rejoindre
6          Notre process de recrutement
Page 2




Qui sommes nous?
Orange
Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le monde, avec un chiffre
d'affaires de 41 milliards d'euros en 2013 et 161 000 salariés, dont 101 000 en France. Présent dans 30
pays, le Groupe sert plus de 236 millions de clients. Nous sommes également un des leaders mondiaux
des services de communication aux entreprises et multinationales à travers Orange Business Services,
présent dans 220 pays et territoires.
Page 3




Orange Business Services
Orange Business Services fournit des services de communication aux entreprises de toute taille en
France et aux multinationales dans le monde entier. Partenaire des entreprises en France et dans le
monde, Orange Business Services est présent dans plus de 220 pays et territoires et dispose du réseau
sans couture le plus étendu au monde.
Les projets que nous déployons pour les entreprises sont complexes et souvent structurants pour elles.
Parce que l’adoption des solutions mises en place est cruciale pour nos clients, nous les accompagnons
dans la transformation de leurs processus technologiques et humains. Analyse organisationnelle,
formalisation des besoins, spécifications fonctionnelles, mesure des performances… Nos experts sont à
leurs côtés dès la conception du projet et tout au long de sa mise en œuvre.
Avec 21 500 collaborateurs dédiés aux activités entreprises et une présence locale dans 160 pays et
territoires, nos clients bénéficient d’un accompagnement de proximité.
   4ème fournisseur de Services IT en France (PAC 2014 )
Orange Business Services, compte :
3 000 conseillers PME,
Page 4




4 900 experts entreprises,
1 800 experts grands comptes,
7000 experts à l’international.
Une expertise reconnue en termes de solutions techniques, d'accompagnement et de gestion de projet
récompenses World Communication Awards :
« Meilleur Opérateur Mondial », 2006, 2007, 2008, 2009 et 2012, 2013,
« Meilleur service cloud », en 2013 avec Flexible Contact Center ; en 2012 avec Business Together as
a Service,
« Choix des Utilisateurs » en 2012.
Orange Applications for Business
Sur un marché des ESN marqué par la montée en puissance des logiciels à la demande (SaaS) ainsi que
par un fort besoin d’industrialisation des services, Orange Business Services capitalise sur ses atouts
d’opérateur et son expérience d’intégrateur pour appréhender ces défis. L’ensemble de ses expertises
dans le domaine de l’intégration de systèmes et des services applicatifs sont ainsi regroupées au sein
d’une nouvelle entité composée de 2400 personnes nommée « Orange Applications for Business ».
Orange Applications for Business                                                                          chiffres clés
s’inscrit dans la stratégie d’Orange
                                                                                                          8 000   clients entreprises de la PME à la
Business Services : devenir le partenaire                                                                 multinationale dont 4200 sur des solutions cloud
de confiance de la transformation
2 400 collaborateurs   / 200 recrutements par an
digitale des entreprises. Elle se veut
également une réponse forte aux
11 millions d’applications téléchargées sur les
mutations du marché des Entreprises de                                                                    stores
Services Numériques1 (ESN).
60 000 boîtiers M2M (smart Products)
1 Nouvelle appellation SSII
Page 5




Nos domaines d’activité
Centrée sur l’intégration de systèmes, l’entité Orange Applications for Business se concentre sur 3 axes de
croissance sur le marché des services numériques et des applications et renforce son offre :
1.  l’expérience client : développer les services applicatifs pour enrichir le parcours client sur ses
différents canaux : web, téléphonie  et points de vente.
2.  l’internet des objets et le machine to machine : digitaliser les produits, équipements et véhicules
quelle que soit la technologie utilisée (SIM, Wifi, tag RFID, NFC) et créer les plateformes de
communication associées.
3.  le big data   analytics : héberger, analyser, traiter et rendre accessibles les données. Flux Vision, l’offre
d’analyse de flux de population reposant sur les données du réseau mobile d’Orange, s’enrichit de
nouvelles données.
Orange Applications for Business, s’appuyant sur ses centres d’expertises conçus autour des méthodes de
développement collaboratif, sait réunir de façon unique des expertises de haut niveau pour accompagner
ses clients dans les projets les plus complexes et bâtir des systèmes d'information ouverts, flexibles et sûrs.
Cela signifie que nous accompagnons nos clients dans des phases de conception, de développement,
d’exploitation de tests et de certification. Nous intégrons à la fois des solutions issues d’Orange Business
Services et d’éditeurs partenaires de manière à concevoir une proposition de valeur globale, tout en
garantissant le parfait fonctionnement au sein du système d’information existant de l’entreprise.
applications    services IT    intégration de systèmes
Que vous recherchiez un emploi ou un stage, nous sommes heureux de vous inviter à découvrir la variété et
la richesse de nos métiers.
Faites connaissance avec les femmes et les hommes qui les exercent avec passion, au cœur du monde
numérique, au service de nos clients partout dans le monde.
Page 6




Notre organisation
Nos implantations
nos 32 agences en France, nous
permettent d’être au plus proche
de nos clients
Nos domaines d’activité sont organisés en cinq Direction Métiers :
    Intégration de Systèmes et Business Intelligence
    Solutions d’Accueils Multicanal
    Applications Digitales
    Machine to Machine
    FIME
Ils nous ont fait confiance :
    Réseau  National  des  Destinations  Départementales,  groupe  Beaumanoir,  Orange  Business  Services,
Système U, Yves Rocher, Ministère de la Défense, …
    Mercedes Customer Assistance Center, Pages Jaunes, Eco Emballages, Somfy, 360buy.com, Accor,...
    Météo France,  Mairie de  Bordeaux, Leroy  Merlin, CHU  Clermont Ferrand,  Compagnie des Transports
Strasbourgeois, Grand Stade de Lille Métropole, Promod, Union Matériaux, Polyexpert, Saint-Gobain…
    Weinmann, Schneider Electric, PSA, Manitowoc / Potain, Brasserie Saint Omer, Renault Truck …
Page 7




L’innovation
En interaction avec le développement des nouveaux produits et services d'un opérateur de taille
internationale, la recherche est une source d'innovation pour Orange. Ouverte, elle collabore avec de
nombreux établissements publics, de grands programmes internationaux, des centres de recherche
d'entreprises, des PMEs et des start-up.
Mettre l’innovation au coeur de notre activité
pour répondre aux enjeux de l’innovation, le Groupe s’appuie sur les compétences et l’excellence de nos 5
000 chercheurs, ingénieurs, développeurs, designers, techniciens, et marketeurs qui partagent leurs
expertises au service des clients ;
Orange est présent dans 12 pays sur quatre continents au travers du réseau des Orange Labs , du
Technocentre et d’ Orange Silicon Valley.
pour développer cette capacité à innover, Orange construit un écosystème puissant et ouvert que ce soit
avec les plus grands acteurs du marché numérique, des start-up ou des universités ( Orange Partner ,
Orange Fab , Institut Orange , etc.) ;
en poursuivant l’innovation sur les nouveaux territoires : NFC (Near Field Communication, technologie de
communication sans contact), e-paiement, Cloud, sécurité et respect de la vie privée, M2M et internet des
objets (villes intelligentes, e-santé, maisons intelligentes,…).
Orange partenaire des acteurs de l’innovation de demain
Orange est également partenaire des acteurs de demain, dans les écoles et les universités, seule ou en
partenariat avec de grandes entreprises. Nous contribuons au rapprochement du monde académique et du
monde de l’entreprise pour faire éclore de nouveaux talents grâce à un enrichissement mutuel.
Ainsi, Orange a noué des contacts avec 200 établissements d’enseignement supérieur ou de la recherche
publique en France et accueille environ 150 doctorants dans ses Orange Labs.
Page 8




Rejoignez-nous
Nous accueillons chaque année de nombreux étudiants à l'occasion de leur stage de fin d'études. Ces
stages de pré-embauche ont une durée de 6 mois. Ils s'insèrent dans notre politique de recrutement. Votre
stage est l'occasion de découvrir nos métiers, nos projets, nos valeurs. Notre politique volontariste est de
compléter le cursus théorique des étudiants par une réelle expérience opérationnelle.
L'encadrement
nous apportons le plus grand soin à l'accueil et à l'encadrement des étudiants. Nos stagiaires contribuent à
notre croissance et sont considérés comme des collaborateurs à part entière. Vous serez encadré par un
tuteur (chef de projet ou consultant) qui vous précisera les objectifs à atteindre et les moyens à mettre en
oeuvre pour y parvenir. Chaque semaine, vous ferez un point sur l'avancement du projet. Le bilan que vous
réaliserez avec votre tuteur nous permettra de décider, ensemble, de la poursuite éventuelle de notre
collaboration.
Saisissez l’opportunité de créer l’avenir !
Que vous soyez jeune diplômé, expert en technologies de l’information, ingénieur d’étude, architecte, ou
ingénieur commercial, il existe une opportunité pour vous ! Intégrer nos équipes, c’est avant tout
l’assurance d’intégrer un environnement technologique de pointe et de prendre part à des missions
particulièrement complexes et évolutives en France ou à l’international. Nous offrons à nos collaborateurs
un environnement de travail où se conjuguent l’ambition, la qualité, l’envie de réussir et l’innovation.
Nous recrutons (f/h)
    des ingénieurs d’études
    des ingénieurs systèmes & réseaux
    des chefs de projet
    des architectes logiciel
    des ingénieurs test & validation
Page 9




Notre processus
de recrutement
Et si vous deveniez l’un de nos collaborateurs ?
Notre   processus   de   recrutement s'inscrit   pleinement   dans notre   démarche   d'excellence. Il   se   déroule
en plusieurs étapes :
1. nous étudions votre candidature
Vous avez répondu à une annonce en ligne ou déposé une candidature spontanée ?
En déposant votre dossier en ligne, vous avez l'assurance que votre candidature sera examinée avec la plus grande
attention. Si elle correspond au profil recherché, un interlocuteur RH vous contacte.
Votre candidature ne correspond pas au poste ?
Si votre candidature nous intéresse mais sans être en parfaite adéquation avec les postes à pourvoir, nous sommes
susceptibles de la conserver, avec votre accord. Nous serons ainsi en mesure de vous recontacter ultérieurement dès
qu'un poste correspondant davantage à votre profil se présentera.
2. un chargé de recrutement vous reçoit
Votre profil nous a séduits, un chargé de recrutement vous reçoit pour un entretien individuel. Les entretiens se
déroulent au sein de la structure correspondant à vos souhaits géographiques.
A l'issue de cet échange, vous serez convié à poursuivre ou non le processus de  recrutement. Le chargé de
recrutement assurera le suivi complet de votre candidature et sera votre interlocuteur privilégié tout au long du
processus.
3. vous rencontrez des responsables opérationnels
Ces  entretiens  se  déroulent au  sein  de  l'implantation  géographique  concernée,  au  plus  proche  des  équipes
opérationnelles. Au cours de ces rencontres, vos interlocuteurs évaluent vos qualités relationnelles et techniques. La
décision finale est prise de façon collégiale par tous les acteurs impliqués dans votre recrutement. Vos compétences
doivent correspondent aux spécificités du poste proposé et votre profil aux valeurs de notre groupe.
4. bienvenue
Tout nouvel embauché est accompagné dans sa prise de fonction. Les étapes clés de votre parcours seront définies
par votre responsable dès votre arrivée. Enfin, vous participerez à une Journée d'Intégration pour découvrir les
objectifs et les challenges du Groupe.
Page 10




Offres de stage
GRAND OUEST                                                                              15
    APPLICATIONS DIGITALES                                                              16
    Nantes                                                                              16
Sujet 1 : Concevoir et réaliser un démonstrateur de e-boutique cross-canal               17
Sujet 2 : Industrialisation d’une MarketPlace dans une boutique Magento                  18
Sujet 3: Étude et développement de portlets autour du portail Liferay 6.2                19
Sujet 4 :Liferay & Mobilité                                                              20
Sujet 5 : Liferay Maven                                                                  21
Sujet 6: Portail Liferay et intégration de moteurs de recherche                          22
                                                                                         23
Sujet 7: Participer à l’évolution d’un CMS packagé, sur étagère et orienté intranet
open-source                                                                              23
    Rennes                                                                              24
Sujet 8 : Développement d’une suite d’outils dans le domaine des applications
mobiles, web et tablettes                                                                25
Sujet 9 : Evolution d’une forge d’outils d’automatisation de tests WEB et mobile         26
Sujet 10: Développement d’une brique de simplification des développements Android
                                                                                         27
Sujet 11 : Développement d’une librairie d’échange de données entre plusieurs
terminaux mobiles                                                                        28
Sujet 12 : Etude des différents Framework Web Mobile   et leur intégration dans
Cordova                                                                                  29
Sujet 13: Etude des nouveautés d'iOS 8                                                   30
Sujet 14 : Industrialisation des développements utilisant la solution multi-plateforme
Xamarin                                                                                  31
Sujet 15: Réalisation d’outils d’aide au développement d’applications mobiles            32
Sujet 16: Réalisation d’une application à destination des commerciaux, utilisant les
objets connectés type Smartwatch                                                         33
Sujet 17: Développement d’un assistant   sur l’application OAB Smart Apps Centers 34
Sujet 18: Développement d’une solution Web Responsive Design hébergée dans le
Cloud Microsoft Windows Azure avec intégration de fonctionnalités Office 365 &
Yammer                                                                                   35
    Tours                                                                               36
Sujet 19 : Développement d’une aide intéractive et d’une gestion de planning
d’équipements sportifs                                                                   37
Sujet 20: Développement d’un module d’audit de cartes SIM intégré dans une plate-
forme de gestion du cycle de vie des cartes SIM                                          38
    DIRECTION TECHNIQUE                                                                 39
    Rennes                                                                              39
Sujet 21: Amélioration et capitalisation de l’industrialisation d’un projet .NET         40
Sujet 22: Définition de recommandation sur le packaging des projets pour améliorer et
faciliter le déploiement                                                                 41
Page 11




Sujet 23 : Développement d’outils d’automatisation de services de la Direction
Technique et mise en œuvre des indicateurs de la performance technologique
d’Orange Applications for Business                                                               42
Sujet 24: outillage du poste de développement dans le cloud et devops :
automatisation du packaging au test                                                              43
    INTEGRATION DE SYSTEMES ET BUSINESS INTELLIGENCE                                            44
    Brest                                                                                       44
Sujet 25 : Industrialisation des outils de management et suivi financier                         45
    Nantes                                                                                      46
Sujet 26: Déploiement automatisé d’une plate-forme de Cloud                                      47
Sujet 27: Etude d'un PaaS: Déploiement automatisé d'applications (Heat, Murano,
Congress)                                                                                        48
Sujet 28 : Etude et mise en œuvre d’une solution NFV dans OpenStack                              49
    Rennes                                                                                      50
Sujet 29: Architecture distribuée basée sur le modèle d’acteur                                   51
Sujet 30 : Etude de l’industrialisation du développement d’applications HTML5 /
Javascript coté client et serveur                                                                52
Sujet 31: Stagiaire DevOps en environnement Cloud Microsoft                                      53
Sujet 32: Amélioration et optimisation des activités des Business Analysts du Groupe
Orange                                                                                           54
Sujet 33: Décrire les processus metiers d’un opérateur Telecom avec le langage de
modélisation BPMN                                                                                55
Sujet 34: Intégrer la démarche d’architecture d’Entreprise OAB dans un outil dédié               56
Sujet 35: Industrialisation des développements et des déploiements pour une
application métier au coeur d’un Système d’information                                           57
Sujet 36: Développement PHP d’une solution d’accès à des services   santé                        58
Sujet 37: Industrialisation d’un produit d’authentification par carte SIM                        59
Sujet 38: Mise en œuvre d’une plateforme de signature électronique                               60
Sujet 39 : Gestion d’identité et fédération d’identité pour les collectivités territoriales 61
Sujet 40: Intégration services dans une architecture SOA                                         62
Sujet 41: Modélisation de système d’information pour la gestion de vulnérabilités et de
la sécurité informatique - solution SecuPlace                                                    63
Sujet 42 : Portail de gestion de vulnérabilités et de sécurité informatique - solution
SecuPlace                                                                                        64
Sujet 43 : Mise en place d’une solution d’Anonymisation                                          65
Sujet 44 : Capitalisation sur le développement des plugins Outlook                               66
Sujet 45: Construction d’une solution de reporting générique                                     67
Sujet 46 : Mise en place d’une solution d’Analytics sur un ODS                                   68
    MACHINE TO MACHINE, TEMPS REEL, MULTIMEDIA                                                  69
    Rennes                                                                                      69
Sujet 47: Conception et développement en JAVA sur une plateforme M2M                             70
Sujet 48 : Etude et réalisation d’installeur(s) pour logiciels Java et C++ cross-platform
                                                                                                 71
Sujet 49 : Réalisation d’un outil de gestion du code source innovant                             72
Sujet 50: Customisation Android pour Affichage Dynamique                                         73
Page 12




Sujet 51 : Mise en œuvre d’un logiciel d’administration et de monitoring d’équipements
connectés (M2M et Multimédia)                                                            74
Sujet 52: Développement d’une application interactive TV / Tablette                      75
Sujet 53: Réalisation d’une plateforme embarquée pour la domotique                       76
SUD OUEST                                                                                77
    APPLICATIONS DIGITALES                                                              78
    Toulouse                                                                            78
Sujet 54: Etudes des solutions WebRTC et transport WebSocket                             79
    DIRECTION PERFORMANCE OPERATIONELLE                                                 80
    Bordeaux                                                                            80
Sujet 55: Production automatisée de documents à partir de la base de connaissance
des services                                                                             81
SUD EST                                                                                  82
    APPLICATIONS DIGITALES                                                              83
    Lyon                                                                                83
Sujet 56: Développement de Solution de Billetterie en .NET WPF                           84
Sujet 57: Développements Solution de Billetterie Web en .NET                             85
Sujet 58: Développement d’une solution de Gestion des Accréditations & Supervision
des Accès pour enceinte événementielle en .NET                                           86
Sujet 59: Développeur Web & Mobile pour une solution « Accueil Invités »                 87
Sujet 60 : Refonte IHMs BackOffice d’un site Web Billetterie en .NET                     88
Sujet 61 : Refonte interfaces entre site Web & backoffice Billetterie en .NET            89
    INTEGRATION DE SYSTEMES ET BUSINESS INTELLIGENCE                                    90
    Lyon                                                                                90
Sujet 62: Etude Solution Opensource dans le domaine PPM                                  91
    Montbonnot                                                                          92
Sujet 63: Réalisation d’une Architecture pour l’aide à la décision dans le domaine du
BPM                                                                                      93
    MACHINE TO MACHINE, TEMPS-RÉEL, MULTIMÉDIA                                          94
    Lyon                                                                                94
Sujet 64: Plateforme M2M et container Linux (LXC, docker)                                95
Sujet 65: Réalisation d’une IHM cartographique évoluée                                   96
Sujet 66: Bases de données orientées colonnes                                            97
Sujet 67: Etude et implémentation d’un simulateur automate                               98
Sujet 68: Industrialisation des développements de modèles pour la création
d'applications composites avec le Framework PRISM                                        99
Sujet 69: Intégration d’un projet SI industriel                                          100
Sujet 70: Intégration et exploitation d’un grand nombre de données dans une solution
industrielle performante                                                                 101
Sujet 71: Mise en place d’un template d’application web                                  102
Sujet 72 : Outil de déploiement automatisé d’application de pilotage industriel          103
Sujet 73: Plate-forme de géolocalisation sur parc industriel                             104
Sujet 75: Etudes des réseaux PAN (Personal Area Network)                                 106
    Montbonnot                                                                          107
Page 13




Sujet 76 : Etude de géolocalisation                                                        108
Sujet 77: Automatisation de tests                                                          109
Sujet 78: Plateforme de démonstration M2M                                                  110
ILE-DE-FRANCE                                                                              111
    APPLICATIONS DIGITALES                                                                112
    Paris                                                                                 112
Sujet 79: Architecture SOA, Intégration et Cloud avec Windows Azure                        113
Sujet 80 : Mise en œuvre technique de projets de Gestion de la Relation Client             114
    DIRECTION DES PROJETS VERTICAUX                                                       115
    Paris                                                                                 115
Sujet 81 : Intégration et suivi de migration dans le cadre d’un projet SI de télé relève
116
Page 14




Grand Ouest
Page 15




 Applications Digitales
 Nantes
Page 16




Technologies mobiles - Portails
SUJET 1 : CONCEVOIR ET REALISER UN DEMONSTRATEUR DE E-BOUTIQUE CROSS-CANAL
Lieu :                                                                                   Durée :                     Responsable stage :                                                        Référence :
Nantes                                                                                   6 mois                      Alexandre J.                                                               OAB/AD/ST1/ABE
Objectif
Le  stage  consiste  en  la  conception  et  la  réalisation  d’un  site  de  commerce
électronique cross-canal, couvrant dans un premier temps l’aspect B2C, et dans
un  second  temps,  les  aspects  B2B  et  B2B2C.  La  boutique  devra  être
Technologies
personnalisable,  paramétrable  et  réutilisable  à  volonté  pour  devenir  un
RBS Change
démonstrateur fonctionnel et opérationnel.
PHP5
MySQL5
Le stagiaire participera aux différentes phases du projet :
AngularJS
HTML5
-                                                                                                                    Etude de la solution RBS Change et des modules associés ;
-                                                                                                                    Rédaction d’un cahier des charges et conception du périmètre ;
-                                                                                                                    Mise en œuvre de l’architecture de la solution, dans une optique pérenne
                                                                                                                     et pouvant se déployer simplement sur tout environnement cible ;
-                                                                                                                    Développement et intégration de modules (en cycle itératif / agile) ;
-                                                                                        Production/intégration      d’une                                                                      charte           graphique   responsive
                                                                                         (mobile/tablette) ;
-                                                                                        Recette et tests ;
-                                                                                                                    Rédaction des manuels d’installation / exploitation / utilisation ;
-                                                                                        Déploiement / validation.
Attraits du stage :
-                                                                                                                    Découverte d’une solution eCommerce open source prometteuse ;
-                                                                                                                    Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables) ;
-                                                                                                                    Réalisation d’un projet d’envergure et à forte valeur ajoutée ;
-                                                                                                                    Interactions fortes avec les équipes et experts de la solution.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Connaissance en développement (PHP, HTML5, intégration continue).
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41756&lang=fr&wmode=light
Page 17




Technologies mobiles - Portails
SUJET 2 : INDUSTRIALISATION D’UNE MARKETPLACE DANS UNE BOUTIQUE MAGENTO
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                  Responsable stage :   Référence :
Nantes                                                                                 6 mois                                                                   Alexandre J.          OAB/AD/ST2/ABE
Objectif
Le stage consiste en la reprise, la conception et la réalisation d’une marketplace,
afin  de  l’intégrer  dans  un  site  de  commerce  électronique  reposant  sur  une
solution Magento. L’objectif de ce stage, outre la finalisation de la MarketPlace,
Technologies
consiste à la packager, l’industrialiser pour en faciliter son intégration et son
Magento
déploiement à l’avenir.
PHP5
Zend
Le stagiaire participera aux différentes phases du projet :
MySQL5
Smarty
-                                                                                      Etude de la solution Magento et de la MarketPlace existante ;
-                                                                                      Rédaction d’un cahier des charges et conception du périmètre ;
-                                                                                      Développement et intégration de modules (en cycle itératif / agile) ;
-                                                                                      Mise sur étagère de la MarketPlace et production d’une roadmap ;
-                                                                                      Intégration de la charte graphique de la boutique sur la MarketPlace ;
-                                                                                      Recette et tests ;
-                                                                                      Rédaction des manuels d’installation / exploitation / utilisation ;
-                                                                                      Déploiement / validation.
Attraits du stage :
-                                                                                      Découverte d’un modèle eCommerce en devenir ;
-                                                                                      Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables) ;
-                                                                                      Réalisation d’un projet d’envergure et à forte valeur ajoutée ;
-                                                                                      Interactions fortes avec les équipes et experts de la solution.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Connaissance   en   développement                                                      (PHP,   HTML5,   intégration   continue),
connaissance en développement (PHP, HTML5, intégration continue).
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41755&lang=fr&wmode=light
Page 18




Technologies mobiles - Portails
SUJET 3: ÉTUDE ET DEVELOPPEMENT DE PORTLETS AUTOUR DU PORTAIL LIFERAY 6.2
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                                  Responsable stage :   Référence :
Nantes                                                                                 6 mois                                                                                   Laurent B.            OAB/AD/ST3/ABE
Objectif
                                                                                       Les  objectifs  sont  de  concevoir  et  réaliser  un  ensemble  de  portlets  en  vue
                                                                                       d’enrichir les fonctionnalités de gestion de contenus disponibles dans un portail
Technologies                                                                           Liferay 6.2. De plus, le stagiaire sera amené à intégrer pleinement Liferay au sein
Architecture et                                                                        d’un processus d’industrialisation basé sur Maven.
développement Java
EE
Le stagiaire devra s’intégrer dans la roadmap globale du produit et réaliser les
JSR-168
différentes étapes décrites ci-après :
JSR-286
                                                                                           Etude technique et fonctionnelle de la nouvelle version de Liferay ;
Liferay
Portlet                                                                                    Etude des nouvelles fonctionnalités de CMS ;
Ajax                                                                                       Etude technique du mécanisme de workflow et de prépublication ;
Maven3
                                                                                           Conception et développement d’une portlet carrousel ;
Sptring
                                                                                           Utilisation des articles du CMS de Liferay ;
Hibernate
    Intégration dans le système de prépublication ;
    Conception et développement d’une portlet d’agrégation de contenus ;
    Agrégation de contenus provenant de différentes sources de données
(rss, html distant, etc.) ;
    Gestion des performances ;
    Etude  technique   de  l’intégration  de  Liferay  dans   un  processus
d’industrialisation utilisant Maven ;
    Rapport d’étude ;
    Mise en place sur un projet en cours de réalisation.
Ce stage se déroulera en mode projet avec une mise en oeuvre complète des
processus Orange Applications for Business.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur).
Avoir  un  goût  pour  l’intégration  de  produit,  le  développement  Java  et  les
domaines inhérents au web.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41967&lang=fr&wmode=light
Page 19




Technologies mobiles - Portails
SUJET 4 :LIFERAY & MOBILITE
Lieu :                                                                               Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
Nantes                                                                               6 mois                                                                                Laurent B.            OAB/AD/ST4/ABE
Objectif
Le projet « File Box » a pour ambition de remplacer Liferay Sync et ainsi de doter
OAB d’un outil sur étagère pouvant adresser les problématiques de partage de
documents sur plusieurs terminaux.
L’objectif  de                                                                       « File  Box »    est  de  transformer  le  portail  Liferay  en  véritable
plateforme de partage de documents, facile à utiliser et hautement paramétrable.
Technologies                                                                         La solution se doit de rendre le partage de fichiers aussi simple qu’un glisser-
Java EE                                                                              déposer. Il transmet et synchronise des contenus et des documents sur votre
Liferay                                                                              bureau ou votre mobile. Il va également enregistrer toutes les modifications et les
Windows
changements de versions que vous allez opérer.
Linux
MacOS
Le périmètre d’intervention attendu est le suivant : rédaction des spécifications,
Android
conception technique de la solution, développement et validation des produits
IOS
réalisés.
Ce stage se déroulera en mode projet avec une mise en oeuvre complète des
processus Orange Applications for Business.
Profils recherchés
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Avoir une sensibilité Web et/ou developpement mobile ainsi qu’un profil orienté
ergonomie et design.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41967&lang=fr&wmode=light
Page 20




Technologies mobiles - Portails
SUJET 5 : LIFERAY MAVEN
Lieu :                                                                               Durée :                                                                                      Responsable stage :   Référence :
Nantes                                                                               6 mois                                                                                       Laurent B.            OAB/AD/ST5/ABE
Objectif
                                                                                     L’objectif  du  stage  est  de  créer  un  catalogue  d’archétypes  MAVEN  pour
l’initialisation de thème graphique Liferay.
Technologies                                                                         Dans  le  cadre  de  l’amélioration  de  notre  usine  logicielle,  il  s’avère  utile  et
JavaEE                                                                               souhaitable de posséder de nouveaux modèles fournissant les bonnes pratiques
Liferay                                                                              qui doivent être mises en œuvre sur les projets. Les archétypes Maven mis en
Maven
œuvre à travers ce stage visent à accélerer et sécuriser la réalisation des thèmes
Orange.
Le catalogue à réaliser doit permettre d’initialiser des thèmes graphiques selon
des thématiques spécifiques  : thème Orange, thème Responsive, thème Color-
Scheme, thème Arborescence-tronquée, …
Le périmètre d’intervention attendu est le suivant : rédaction des spécifications,
conception technique de la solution, développement et validation des produits
réalisés.
Ce stage se déroulera en mode projet avec une mise en oeuvre complète des
processus Orange Applications for Business.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Avoir une sensibilité Web et intégration graphique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41977&lang=fr&wmode=light
Page 21




Technologies mobiles - Portails
SUJET 6: PORTAIL LIFERAY ET INTEGRATION DE MOTEURS DE RECHERCHE
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Nantes                                                                                  6 mois                                                                          Laurent B.            OAB/AD/ST6/ABE
Objectif
Concevoir  et  réaliser  un  méta-connecteur  pour  assurer  l’interfaçage  entre  le
portail  Liferay  et  des  moteurs  de  recherche  populaires  du  marché :  Exalead
Technologies                                                                            CloudView, Elastic Search, PolySpot.
Search Engine
(Cloudview, SolR,                                                                       Le périmètre d’intervention attendu est le suivant : étude du connecteur SolR
Elastic Search)
existant,  rédaction  des  spécifications,  conception  technique  de  la  solution,
JavaEE
développement et validation des produits réalisés.
Liferay
Ce stage se déroulera en mode projet avec une mise en oeuvre complète des
processus Orange Applications for Business.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Avoir un goût pour l’intégration de produit et le développement Java.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41993&lang=fr&wmode=light
Page 22




Technologies mobiles - Portails
SUJET 7: PARTICIPER A L’EVOLUTION D’UN CMS PACKAGE, SUR ETAGERE ET ORIENTE
INTRANET OPEN-SOURCE
Lieu :                                                                             Durée :                                                        Responsable stage :                                                               Référence :
Nantes                                                                             6 mois                                                         Frédéric R.                                                                       OAB/AD/ST7/ABE
Objectif
Il n’existe actuellement aucun CMS open-source Node.js offrant de façon standard
les fonctionnalités attendues pour un intranet collaboratif. Certaines solutions
existent mais ne couvrent pas complètement le besoin.
Technologies
Node.js                                                                                                                                           L’objectif du stage est de faire évoluer un CMS orienté intranet et basé sur le
Sails                                                                                                                                             framework Sails. Le stagiaire devra donc étendre la solution en concevant de
MongoDB                                                                                                                                           nouveaux modules selon un cahier des charges établi en concertation avec nos
HTML5                                                                              équipes internes.
CSS3
                                                                                   -                                                              Identification des fonctionnalités des solutions concurrentes ;
                                                                                   -                                                              Matrice des exigences ;
                                                                                   -                                                              Réalisation des spécifications fonctionnelles générales ;
                                                                                   -                                                              Conception et paramétrage du site ;
                                                                                   -                                                              Développement de modules spécifiques ;
                                                                                   -                                                              Recette et tests ;
                                                                                   -                                                              Documentation utilisateur.
Attraits du stage :
-                                                                                  Découverte du monde de l’open-source ;
-                                                                                  Approfondissement technologique ;
-                                                                                  Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables) ;
-                                                                                  Activités quotidiennes en proximité des équipes.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Bon niveau relationnel et rédactionnel, pro-activité et créativité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41823&lang=fr&wmode=light
Page 23




 Rennes
Page 24




Technologies mobiles - Portails
SUJET 8 : DEVELOPPEMENT D’UNE SUITE D’OUTILS DANS LE DOMAINE DES APPLICATIONS
MOBILES, WEB ET TABLETTES
Lieu :                                                                               Durée :   Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                              6 mois    Anthony M.            OAB/AD/ST8/ASD
Sévigné
(Rennes)
Objectif
Votre mission consiste à développer une plate-forme d’outils ayant pour objectif
de faciliter le travail d’une équipe en charge de la qualification d’applications
mobiles.
Technologies
Vous devrez définir et mettre en place l’architecture système de la plate-forme.
Android
Vous devrez aussi intégrer les outils déjà existants (outil développé en DRUPAL,
IOS
…) et développer de nouveaux outils (mise en place de reporting en PHP, …).
Java
De  plus,   vous  devez avoir  un  regard critique  sur le travail demandé  (choix
Python
techniques et spécifications fonctionnelles) et proposer des améliorations en
Logiciels de tests
conséquence.
Jenkins
Profil recherché
De formation Bac +5 en école d’ingénieur ou équivalent, vous êtes curieux (se) et
dynamique, vous savez être force de proposition.
Vous connaissez :
    le format MVC, Javascript, jquery, css ;
    Administration réseaux et systèmes ;
    Language: PHP, python, C, mysql, … ;
    CMS : Drupal.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41818&lang=fr&wmode=light
Page 25




Technologies mobiles - Portails
SUJET 9 : EVOLUTION D’UNE FORGE D’OUTILS D’AUTOMATISATION DE TESTS WEB ET MOBILE
Lieu :                                                                                Durée :           Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                               6 mois            Mickaël B.            OAB/AD/ST9/ASD
Sévigné
(Rennes)
Objectif
Fédérer la mise en place d’une plateforme d’outils d’automatisation de tests.
Cet environnement permettra de s’adapter à différents scénarios que ce soit en
web, IOS, Android, W8 ou bien BlackBerry.
Technologies
Les  logiciels  OpenSource  permettent  d’automatiser  les  tests.  Le  langage
Android
préconisé dans le cadre du stage est le Java et Python.
IOS
De plus,   vous devez avoir un regard critique et intéractif sur le travail demandé
Java
(choix techniques et spécifications fonctionnelles) et proposer des améliorations
Python
Logiciels de tests                                                                    en conséquence.
Jenkins
Profil recherché
De formation Bac +5 en école d’ingénieur ou équivalent.
Intérêt pour les technologies mobiles et web.
Connaissance/expérience en Java, php, html, Android, IOS.
Compétences humaines :
    Esprit d’équipe.
    Bonne gestion de temps et des priorités.
    Force de proposition.
Une maîtrise de l'anglais technique sera appréciée.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41895&lang=fr&wmode=light
Page 26




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 10: DEVELOPPEMENT D’UNE BRIQUE DE SIMPLIFICATION DES DEVELOPPEMENTS
ANDROID
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                                     Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                                  6 mois                                                                                      Antoine C.            OAB/AD/ST10/ASD
Sévigné
(Rennes)
Objectif
Développer une API permettant de simplifier le développement d’applications sur
Android.
Contexte
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
Technologies                                                                             domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
                                                                                         professionnels.
Développement
mobile  Android,
Environnement                                                                            Descriptif
embarqué / mobile                                                                        L’objectif  de  ce  stage  de  fin  d’études  est  de  réaliser  une  API  permettant  de
simplifier le développement d’application Android. Certaines tâches doivent en
effet être implémentées de manière répétée sur les composants d’une application
et cette API permettra d’alléger ce type d’implémentation.
Les fonctionnalités de cette API comprendront :
    Sauvegarde/Rechargement des données en fonction du cycle de vie du
composant via des annotations,
    Mappage d’objet vers des ContentValues,
    Implémentation de Parcelable via des annotations,
    Autres fonctionnalités à proposer,
    Intégration des sources dans des outils d’intégration continue (Jenkins) et
de qualité de code   (Sonar),
    Utilisation de Git comme outil de gestion de SCM,
    Utilisation de Gradle comme outil de build,
Cette  API  sera  ensuite  intégrée  dans  un  projet  et  si  le  fonctionnement  est
concluant, il sera  utilisé dans la majorité des projets développés par OAB.
Profil recherché
Étudiant                                                                                 (e)  BAC+5  en  Réseaux/Télécom  ou  Informatique,  avec  bon  niveau
relationnel et rédactionnel, pro-actif (ve) et créatif (ve).
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41850&lang=fr&wmode=light
Page 27




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 11 : DEVELOPPEMENT D’UNE LIBRAIRIE D’ECHANGE DE DONNEES ENTRE PLUSIEURS
TERMINAUX MOBILES
Lieu :                                                                              Durée :                                                                                Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                             6 mois                                                                                 Benoît P.             OAB/AD/ST11/ASD
Sévigné
(Rennes)
/ Nantes
Objectif
Réaliser une librairie d’échange de donnée entre plusieurs terminaux mobiles via
Wifi, bluetooth ou NFC…
Contexte
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
Technologies                                                                        domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
professionnels.
Développement
mobile (objective C,
Descriptif
Java, Android, WP8)
Environnement                                                                       L’objectif de ce projet d’études est de réaliser une librairie permettant de prendre
embarqué / échange                                                                  en charge différent protocole d’échange d’information pour faciliter les transferts
réseau                                                                              de données entre terminaux (smartphone ou tablette ou poste Windows).
L’étude suivra les axes suivants :
    Identification de la solution d’échange ;
    Conception et développement sur la plateforme Android de la solution ;
    Portage sur les deux autres plateformes (iOS et Windows Phone) ;
    Réaliser une application démo sur chaque plateforme mobile citée.
Profil recherché
Étudiant  (e)  BAC+5  en  Réseaux/Télécom  ou  Informatique,  avec  bon  niveau
relationnel et rédactionnel, pro-actif (ve) et créatif (ve).
Contact recrutement
Pour candidater : http:// http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41843&lang=fr&wmode=light
Page 28




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 12 : ETUDE DES DIFFERENTS FRAMEWORK WEB MOBILE  ET LEUR INTEGRATION DANS
CORDOVA
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                 Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                                6 mois                                                                  Aloïs D.              OAB/AD/ST12/ASD
Sévigné
(Rennes)
Objectif
Réaliser un comparatif des frameworks Web-Mobile  (Ionic, Framework7,  ...) et
leur intégration avec Cordova.
Contexte
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
Technologies
professionnels.
Développement web
HTML/Javascript
Environnement                                                                          Descriptif
embarqué / mobile
L’objectif de ce stage de fin d’études est de recenser les différentes solutions web
Cordova
actuelles  pour  réaliser  des  applications  mobiles  et  mettre  en  évidence  les
avantages et inconvénients d’une telle solution par rapport à un développement
natif.
Réalisation d’une application démo sur les différents frameworks.
Etudier les solutions d’industrialisation.
Profil recherché
Étudiant                                                                               (e)  BAC+4  en  Réseaux/Télécom  ou  Informatique,  avec  bon  niveau
relationnel et rédactionnel, pro-actif (ve) et créatif (ve).
Des connaissances en HTML/Javascript sont nécessaires.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41829&lang=fr&wmode=light
Page 29




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 13: ETUDE DES NOUVEAUTES D'IOS 8
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                 Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                                6 mois                                                                  Brendan G.            OAB/AD/ST13/ASD
Sévigné
(Rennes)
Objectif
Etudier les nouvelles fonctionnalités apportées par iOS 8.
Contexte
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
Technologies                                                                           professionnels.
Développement
mobile iOS,                                                                            Descriptif
Environnement
L’objectif de ce stage de fin d’études est d’étudier les nouveautés apportées par la
embarqué / mobile
dernière version du système d’exploitation mobile d’Apple :
    Extensions d’application,
    Langage Swift,
    Playground.
Cette étude permettra de mettre en évidence les capacités et les limitations de ces
nouvelles fonctionnalités.
Profil recherché
Étudiant                                                                               (e)  BAC+5  en  Réseaux/Télécom  ou  Informatique,  avec  bon  niveau
relationnel et rédactionnel, pro-actif (ve) et créatif (ve).
Des connaissances en Objective-C seraient un plus.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41845&lang=fr&wmode=light
Page 30




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 14 : INDUSTRIALISATION DES DEVELOPPEMENTS UTILISANT LA SOLUTION MULTI-
PLATEFORME XAMARIN
Lieu :                                                                              Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                             6 mois                                                                          Aloïs D.              OAB/AD/ST14/ASD
Sévigné
(Rennes)
Objectif
Etudier et mettre en place une solution d'industrialisation pour la solution de
développement mobile multi-plateformes Xamarin (Team Foundation Server /
Jenkins) : intégration continue, tests unitaires, tests d'interface, ...
Contexte
Technologies
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
Développement                                                                       domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
mobile C#  Android,                                                                 professionnels.
iOS, Windows Phone
Outils d’intégration
Descriptif
continue (Hudson,
Ce stage de fin d’études consiste à :
Team Foundation
    Proposer une solution viable pour l’industrialisation des développements
Server)
Xamarin ;
    Etablir un comparatif des différentes solutions existantes ;
    Réaliser une application démo sur les trois plateformes (iOS, Android et
Windows  Phone)  pour  appréhender  le  framework  Xamarin  et  se
confronter  aux  différentes  problématiques  propres  à  ces  différents
environnements ;
    Intégrer la solution choisie sur des projets existants.
Profil recherché
Étudiant  (e) BAC+5 en Réseaux/Télécom ou Informatique, avec un bon niveau
relationnel et rédactionnel, pro-actif (ve) et créatif (ve).
Des  connaissances  du  développement  .NET/C#  et  du  développement  mobile
seraient un plus.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41826&lang=fr&wmode=light
Page 31




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 15: REALISATION D’OUTILS D’AIDE AU DEVELOPPEMENT D’APPLICATIONS MOBILES
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                                   6 mois                                                                          Julie G.              OAB/AD/ST15/ASD
Sévigné
(Rennes)
Objectif
Réaliser un  ensemble d’outils d’aide au développement d’applications mobiles
pour les plateformes Android, iOS ou Windows Phone.
Contexte
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
Technologies                                                                              domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
professionnels.
Développement
Environnement
Descriptif
embarqué / mobile
L’objectif de ce stage de fin d’études est de réaliser un ou des outils permettant la
génération automatique de ressources utilisées lors des projets mobiles.
L’outil permettra une génération multi-plateformes mobiles. Sont attendus entre
autres  un  système  permettant  de  générer  différents  fichiers  en  fonction  des
langues supportées par l’application, ou encore différents formats d’images en
fonction des densités supportées.
Les technologies utilisées pour cet outil, son ergonomie ou l’ajout d’autres
fonctionnalités pourront être débattus avec le candidat.
Profil recherché
Étudiant  (e) BAC+5 en Réseaux/Télécom ou Informatique, avec un bon niveau
relationnel et rédactionnel, vous êtes Pro-actif (ve), force de propositions et créatif
(ve).
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41820&lang=fr&wmode=light
Page 32




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 16: REALISATION D’UNE APPLICATION A DESTINATION DES COMMERCIAUX, UTILISANT
LES OBJETS CONNECTES TYPE SMARTWATCH
Lieu :                                                                                      Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                                     6 mois                                                                          Benoît P.             OAB/AD/ST16/ASD
Sévigné
(Rennes)
/ Nantes
Objectif
Réaliser une application des services d’assistance aux commerciaux, utilisant les
objets connectés de type smartwatch ou autre.
Contexte
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
Technologies                                                                                domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
professionnels.
Développement
Environnement
Descriptif
embarqué / mobile
L’objectif  de  ce  projet  est  de  réaliser  une  application  utilisable  au  sein  de
l’entreprise utilisant les nouveaux types d’objets connectés.
Le stage se déroulera autour des axes suivants :
    Identification des objets à utiliser et de leur cas d’usage en entreprise ;
    Conception d’une application réalisant un des cas d’usage identifié ;
    Réalisation de l’application pour sur la plateforme Android ;
    Publication en interne de l’application ;
    La  plateforme  cible  est  la  plateforme  mobile  Android                            (TV,  tablette,
smartphone) ;
    Les autres plateformes (iOS et WindowsPhone) pourront être envisagées
si la durée du stage le permet.
Profil recherché
Étudiant                                                                                    (e)  BAC+5  en  Réseaux/Télécom  ou  Informatique,  avec  bon  niveau
relationnel et rédactionnel, pro-actif (ve) et créatif (ve).
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41862&lang=fr&wmode=light
Page 33




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 17: DEVELOPPEMENT D’UN ASSISTANT  SUR L’APPLICATION OAB SMART APPS
CENTERS
Lieu :                                                                                    Durée :   Responsable stage :   Référence :
Cesson-                                                                                   6 mois    Julien R.             OAB/AD/ST17/ASD
Sévigné
(Rennes)
/ Nantes
Contexte
OAB  se  positionne  comme  développeur  et  intégrateur  de  solutions  dans  le
domaine  multimédia  mobile,  pour  des  besoins  orientés  grand  public  et
professionnels.
Technologies
Descriptif
Développement
OAB développe et distribue aujourd’hui une application mobile Smart Apps Center
mobile :
permettant   d’agréer   les   différents   services   disponibles   dans   le   Système
- Java
d’Information des communautés urbaines  (ex  : Nantes, Bordeaux, Perpignan…)
- Android
utilisés à ce jour par différents portails web (sortie, cinéma, transports…).
- WP8
Techno WebMobile:
Il est prévu sur un moyen terme d’intégrer au sein de l’application un assistant
- Html5
permettant d’aider l’usager dans sa recherche d’information : en posant des
- JQuery/CSS
questions à l’utilisateur,  la solution va chercher les informations au sein des bons
- Phonegap
services (bon plan, restaurant, météo ...) afin de fournir la meilleure proposition.
La solution stocke les réponses et enrichie au fil de l’eau, via un moteur de règle la
pertinence de ses réponses.
L’étude suivra les axes suivants :
    Conception et développement sur la plateforme Android de la solution ;
    Portage sur les deux autres plateformes (iOS et Windows Phone) ;
    Réaliser une application démo sur chaque plateforme mobile citée.
Profil recherché
Étudiant  (e) BAC+5 en Réseaux/Télécom ou Informatique, avec un bon niveau
relationnel et rédactionnel, pro-actif (ve) et créatif (ve).
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41815&lang=fr&wmode=light
Page 34




Technologies Mobiles - Portails
SUJET 18: DEVELOPPEMENT D’UNE SOLUTION WEB RESPONSIVE DESIGN HEBERGEE DANS LE CLOUD
MICROSOFT WINDOWS AZURE AVEC INTEGRATION DE FONCTIONNALITES OFFICE 365 & YAMMER
Lieu :                                                                                        Durée :                                                                                      Responsable stage :   Référence :
Rennes/Nantes                                                                                 6 mois                                                                                       Mickaël L.            OAB/AD/ST18/ASD
Objectif
Orange Business Services, acteur majeur dans les domaines IT, se positionne comme un
eader  sur  l’offre  Cloud,  en  termes  d’hébergement  et  d’élaboration  d’architectures
nnovantes.
Intégré(e) à l’équipe de compétences Microsoft, votre rôle est de mettre en place un
environnement de démonstration autour des technologies d’intégration applicatives de
Technologies
a plateforme Cloud de Microsoft : Windows Azure. Le concept est de développer une
Windows Azure
Yammer                                                                                        solution Web Responsive Design hébergée dans le Cloud Microsoft Windows Azure avec
ASP .NET                                                                                      ntégration de fonctionnalités Office  365 & Yammer. Cette solution présentera aussi
Office 365                                                                                    ’avantage  majeur  d’être  accessible  depuis  tout  type  de  terminal  professionnel  et
personnel.
Cet   environnement   sera  utilisé   par  les  consultants  Orange  Business  Services
pour réaliser des maquettes ou Proof Of Concept pour les phases d’avant-vente projet.
Les tâches que vous serez amené à réaliser pendant ce stage sont les suivantes :
    Collecte les besoins et définir les scénarios de démonstration.
    Installation et configuration de l’environnement cible.
    Mise   en   œuvre   technique   des   scénarios   de   démonstration   sur   cet
environnement.
    Présentation des résultats obtenus.
    Partage des connaissances acquises avec les équipes
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Nous recherchons des stagiaires DotNet/SharePoint  (H/F) passionné(e)s et ayant au
moins une expérience (stage, alternance, etc.) dans les technologies Microsoft. Doté(e)s
d’une bonne ouverture d'esprit et d’une capacité à travailler en équipe, vous avez la forte
volonté de vous investir dans les technologies de pointe de Microsoft (SharePoint 2013,
SQL Server 2012, Windows 8, Windows Phone 8, AZURE, DotNet 4.5...)
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41747&lang=fr&wmode=light
Page 35




 Tours
Page 36




Technologies mobiles - Portails
SUJET 19 : DEVELOPPEMENT D’UNE AIDE INTERACTIVE ET D’UNE GESTION DE PLANNING
D’EQUIPEMENTS SPORTIFS
Lieu :                                                                                               Durée :                                                    Responsable stage :                                                                         Référence :
Tours                                                                                                6 mois                                                     Yann J.                                                                                     OAB/AD/ST19/ABE
Objectif
Le  stage  s’inscrit  dans  la  continuité  du  développement  d’un  Intranet  à  destination  des
fédérations sportives, contenant actuellement une quarantaine de modules fonctionnels et
étant déployé sur 7 fédérations (FF Karaté, FF Tir à l’Arc, FF , …).
Ce produit permet de gérer différents aspects de la vie d’une fédération mais également de ses
structures  associatives :  prise  de  licence,  comptabilité,  dématérialisation  de  documents,
cartographie, statistiques, gestion de classements sportifs, etc …
Technologies
Ce  stage  permettra  d’étoffer  l’offre  des  modules  fonctionnels  proposés  aux  clients  en
Java
implémentant deux nouveaux modules :
Framework Play !
                                                                                                     -                                                          Mise en place d’une aide interactive permettant aux administrateurs de gérer
Json
                                                                                                                                                                le contenu de la notice d’utilisation de chaque page ou élément d’une page.
JQuery
HTML                                                                                                 -                                                          Gestion des plannings des équipements sportifs déclarés au niveau de chaque
CSS                                                                                                                                                             structure associative.
MySQL
Tests Unit
Selenium                                                                                                                                                        Sous la responsabilité d’un chef de projet, vous aurez la mission de développer ces deux
                                                                                                                                                                modules sur la base du cahier des charges fourni. Vous travaillerez en collaboration avec
                                                                                                                                                                l’équipe de développement du produit et aurez en charge les missions suivantes :
                                                                                                     -                                                          Rédaction des spécifications des modules.
                                                                                                     -                                                          Réalisation des développements des modules.
                                                                                                     -                                                          Implémenter les tests unitaires et d’intégration des modules.
                                                                                                     -                                                          Participer aux rituels Agile de l’équipe de développement (Daily, Sprint, …).
                                                                                                     -                                                          Avoir un regard critique sur le travail demandé, et proposer des améliorations en
conséquence.
-                                                                                                    Rédaction de la documentation à destination des clients.
Dynamique,  doté(e)  d’un  bon  relationnel,  vous  aimez  travailler  en  équipe.  Vous  êtes
passionné(e) par le web, le sport et avez le goût du conseil.
Vous souhaitez intégrer une structure qui saura être à l’écoute de votre portentiel et qui vous
permettra  d’évoluer  comme  vous  le  méritez,  alors  envoyez  sans  plus  attendre  votre
candidature.
Profil recherché
Etudiant(e) en BAC+5 ayant des compétences ou des connaissances avancées sur les
environnements Java, MySQL, HTLM, CSS.
Contact recrutement
http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41896&lang=fr&wmode=light
Page 37




Technologies mobiles - Portails
SUJET 20: DEVELOPPEMENT D’UN MODULE D’AUDIT DE CARTES SIM INTEGRE DANS UNE PLATE-FORME
DE GESTION DU CYCLE DE VIE DES CARTES SIM
Lieu :                                                                                           Durée :                                                                                          Responsable stage :                                                           Référence :
Tours                                                                                            6 mois                                                                                           Yann J.                                                                       OAB/AD/ST20/ABE
Objectif
Le stage concerne l’étude, le développement et la mise en exploitation d’un module d’audit de
cartes SIM.
Ce stage consistera à :
-                                                                                                Développer un module d’audit d’une carte SIM permettant de rapatrier les
informations concernant la place disponible, la hiérarchie des Security Domain
ainsi que les applications installées. Ces informations seront obtenues par l’envoi
de commandes OTA (Over The Air) sur une SIM.
Technologies                                                                                     -                                                                                                Intégrer ce module sur une des plate-formes existantes.
Java
                                                                                                 -                                                                                                Développer une interface web intégrée dans l’IHM de Customer Care existante
Json
permettant d’afficher graphiquement le contenu d’une carte SIM.
JQuery
HTML
CSS                                                                                              Sous  la  responsabilité  d’un  chef  de  projet,  vous  aurez  la  mission  de  réaliser  ces
MySQL
développements sur la base du cahier des charges fourni. Vous travaillerez en collaboration
Tests Unit
avec l’équipe de développement du produit et aurez en charge les missions suivantes :
Selenium
-                                                                                                Rédaction des spécifications
-                                                                                                Réalisation des développements, avec le support et l’expertise de l’équipe
-                                                                                                Implémenter les tests unitaires et d’intégration des modules
-                                                                                                Participer aux rituels Agile de l’équipe de développement (Daily, Sprint, …)
-                                                                                                Avoir un regard critique sur le travail demandé, et proposer des améliorations en
conséquence
-                                                                                                Rédaction de la documentation à destination des utilisateurs finaux (pour la partie
graphique) et des développeurs (pour la partie intégration du module).
Dynamique, curieux (se), doté(e) d’un bon relationnel, vous aimez travailler en équipe. Vous
êtes passionné(e) par les nouvelles technologies et aimez relever des challenges techniques.
Vous souhaitez intégrer une structure qui saura être à l’écoute de votre potentiel et qui vous
permettra  d’évoluer  comme  vous  le  méritez,  alors  envoyez  sans  plus  attendre  votre
candidature.
Profil recherché
Etudiante BAC+5 ayant des compétences
et connaissances avancées sur les
environnements Java, HTLM, Selenium.
Contact recrutement    http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41898&lang=fr&wmode=light
Page 38




 Direction Technique
 Rennes
Page 39




Direction Technique
SUJET 21: AMELIORATION ET CAPITALISATION DE L’INDUSTRIALISATION D’UN PROJET .NET
Lieu :                                                                                     Durée :                                                                              Responsable stage :       Référence :
Rennes                                                                                     6 mois                                                                               François B. / Romain T.   OAB/DT/ST21/ASD
Objectif
L’objectif de ce stage est de participer à l’amélioration de l’industrialisation des
développements d’un projet de grande envergure de la Direction Métier ISBI pour
un  client  stratégique  d’Orange  Application  for  Business  et  de  participer  à  la
Technologies                                                                               capitalisation des bonnes pratiques mises en place sur le projet pour diffusion au
Microsoft                                                                                  sein de l’entreprise via la Direction Technique.
C# / .NET
TFS
Le stagiaire devra :
Visual Studio
                                                                                               participer  à  l’amélioration  des  outils  d’automatisation  des  tests  des
Sonar
                                                                                           traitements batchs et des services web ainsi que du reporting associé ;
Doxygen
Oracle                                                                                         analyser les normes de développement mise en place pour produire des
LightSwitch                                                                                référentiels de normes réutilisables par les autres projets ;
    capitaliser sur l’outillage de vérification du code et les règles développées
pour diffusion aux restes des équipes;
    capitaliser sur ces normes et la mise en place de l’outillage Sonar pour
leur contrôle afin de diffuser aux restes des équipes ;
    capitaliser  sur  l’outillage Doxygen  de génération  de  la  documentation
pour diffuser aux restes des équipes ;
    développer en C# / ligthSwitch / .NET les briques manquantes permettant
de faciliter l’automatisation de l’ensemble de la chaine de développement.
A l’issue de son stage, il aura acquis de solides compétences en développement
.NET   et   pourra   faire   valoir   une   bonne   compréhension   des   enjeux   de
l’industrialisation des développements et plus particulièrement avec la solution
Visual Studio / Team Foundation Server de Microsoft.
Ce  stage  est  proposé  conjointement  par    la  Direction  Métier  Intégration  de
Systèmes et Business Intelligence et la Direction Technique. A cette occasion, vous
aurez l’occasion de voir les contraintes et les enjeux d’un projet de production et
des  activités  de  capitalisation  et  d’amélioration  continue  des  méthodes  de
l’entreprise.
Profil recherché
Etudiant(e) en dernière année de cycle ingénieur ou de master dans une filière
informatique  avec  un  intérêt  pour  les  problématiques  d’industrialisation  des
développements, de devops et de cloud computing.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41759&lang=fr&wmode=light
Page 40




Direction Technique
SUJET 22: DEFINITION DE RECOMMANDATION SUR LE PACKAGING DES PROJETS POUR AMELIORER ET
FACILITER LE DEPLOIEMENT
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                                 Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                   6 mois                                                                                  François B.           OAB/DT/ST22/ASD
Objectif
La phase de packaging d’une application ou d’un système est aujourd’hui encore
trop souvent le point faible d’un projet informatique. C’est pourtant une phase
cruciale qui conditionne en très grande partie le succès de la phase de déploiement
et débute donc la transition entre le développement et l’exploitation.
Il est encore trop fréquent que cette phase passe par la rédaction d’une bible
Technologies
d’installation  décrivant  une  longue  succession  d’étape  de  copie  de  fichiers,
Microsoft
C# / .NET                                                                                d’exécution  de  scripts  et  de  modification  de  fichiers  de  configuration.  Ces
MSI                                                                                      procédures  longues  et  coûteuses  sont  un  vrai  frein  à  la  mise  en  place  du
Web deploy
déploiement en continu qui permet d’accélérer la mise à disposition des versions
WIX
pour  test  et  mise  en  production  ainsi  que  la  mise  en  palce  de  toutes  les
Click Once
Powershell                                                                               méthodologies et philosophies de type agile et devops.
Azure
L’objectif du stage sera d’étudier les différentes solutions proposées de packaging
dans l’écosystème Microsoft et d’établir des recommandations sur les situations
dans lesquelles leur usage est recommandé et comment elles se mettent en œuvre
dans le déploiement :
    de clients lourds ;
    d’applications web légères ;
    d’applications n-tiers ;
    de composants serveurs ;
Ces solutions seront étudiées dans une perspective de déploiement On-Premise
dans un datacenter privé mais aussi dans le Cloud vers le Cloud d’Orange et/ou
Windows Azure.
En fonction de l’intérêt du candidat une ouverture de cette problèmatique sur les
systèmes d’exploitation Linux pourra être réalisée.
Profil recherché
Etudiant(e) en dernière année de cycle intégnieur ou de master dans une filière
informatique  avec  un  intérêt  pour  les  problématiques  d’industrialisation  des
développements, de devops et de cloud computing.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41929&lang=fr&wmode=light
Page 41




Direction Technique
SUJET 23 : DEVELOPPEMENT D’OUTILS D’AUTOMATISATION DE SERVICES DE LA DIRECTION
TECHNIQUE ET MISE EN ŒUVRE DES INDICATEURS DE LA PERFORMANCE TECHNOLOGIQUE D’ORANGE
APPLICATIONS FOR BUSINESS
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                                 Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                   6 mois                                                                                  Guillaume L.          OAB/DT/ST23/ASD
Contexte
OAB est doté d’une Direction Technique  dont un des rôles est de mettre des outils
à la disposition des projets de développement  logiciel.
Ces outils adressent les pans du cycle de vie d’un projet de développement logiciel:
gestion de configuration, ticketing, intégration continue, gestion d’exigences et des
tests, ….
Technologies
Objectif
Elasticsearch Java, Json,
REST, angularJS, , LINUX                                                                 L’objectif  de  ce  stage  est  de  réaliser  et  mettre  en  production  des  outils
d’automatisation des tâches récurrentes   liées à l’utilisation de ces outils dont les
deux chantiers majeurs sont :
    la  collecte  de  données  d’utilisation  des  outils    afin  de  calculer  des
indicateurs et de mettre les résultats à disposition de tous sur un portail ;
    l’automatisation du traitement d’une demande de création d’espaces sur
les différents outils dédiés pour un nouveau projet.
Dans  les                                                                                2  cas,  le  stagiaire  réalisera  toutes  les  étapes  d’un  projet  de
développement logiciel:
    analyse du besoin et spécification des fonctionnalités ;
    développement logiciel, test, et déploiement en production.
A l’issue de son stage, il aura acquis de solides compétences en développement
Java et pourra faire valoir une première expérience sur les différentes phases d’un
projet de   développement logiciel.   Enfin, ce stage sera l’occasion d’appréhender la
technologie Elasticsearch.
Profil recherché
Etudiant(e) en dernière année de cycle ingénieur ou de master dans une filière
informatique  avec  un  intérêt  pour  les  problématiques  d’industrialisation  des
développements.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41758&lang=fr&wmode=light
Page 42




Direction Technique
SUJET 24: OUTILLAGE DU POSTE DE DEVELOPPEMENT DANS LE CLOUD ET DEVOPS : AUTOMATISATION
DU PACKAGING AU TEST
Lieu :                                                                                      Durée :                                                                                  Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                      6 mois                                                                                   Guillaume L.          OAB/DT/ST24/ASD
Contexte
Une  des  facettes  du  devops  consiste  à  automatiser  le  déploiement  d’une
plateforme   logicielle.   Ceci   assure  la   reproductibilité   entre  les   différents
environnements  (développement,  test,  production)  et  donc  la  maîtrise  de  ces
tâches.
Objectif
Technologies
Devops, Vagrant,                                                                            L’objectif de ce stage est mettre à disposition des équipes de développement de
Docker, Ansible, Puppet,                                                                    projets  Java  et  PHP  de  l’entreprise  les  guides  et  les  outils  nécessaires  à
Java
l’automatisation du déploiement de leurs logiciels.
Pour cela le stagiaire
    analysera les besoins issus de la diversité des contextes projets.
    étudiera  les  possibilités  offertes  par  des  outils  comme  VAGRANT  et
DOCKER afin de valider ou non leur adéquation au besoin,
    rédigera des guides d’usage des outils de packaging automatique,
    participera à la mise en place de l’infrastructure nécessaire (stores…),
    développera des ‘templates’ permettant d’accélérer la mise en place des
environnements types principaux (Tomcat sur Linux, ….),
    intégrera ses travaux dans les outils existants (forges jenkins…)
    viendra  en  soutien  d’équipes  projets  dans  la  mise  en  œuvre  de  ses
travaux.
A  l’issue  de  son  stage,  il  aura  acquis  de  solides  compétences  en  sur  les
problématiques  liées  au  devops  et  à  industrialisation  des  développements
logiciels.
Profil recherché
Etudiant(e) en dernière année de cycle ingénieur ou de master dans une filière
informatique  avec  un  intérêt  pour  les  problématiques  d’industrialisation  des
développements.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41754&lang=fr&wmode=light
Page 43




 Intégration de Systèmes et Business Intelligence
 Brest
Page 44




Ingénierie Logicielle
SUJET 25 : INDUSTRIALISATION DES OUTILS DE MANAGEMENT ET SUIVI FINANCIER
Lieu :                                                                       Durée :                                                                               Responsable stage :                                                          Référence :
Brest                                                                        6 mois                                                                                Romuald B.                                                                   OAB/ISBI/ST25/ASD
Objectif
Dans le cadre d'un projet agile vous :
- Rédigez le backlog et users stories associées ;
- Participez aux réunions d'avancement (remontés d'alertes, difficultés) ;
Technologies                                                                 - Prenez en charge les spécifications techniques détaillées ;
Angular Js, Oracle,                                                          - Rédigez le plan de test et TU automatisés ;
Jira, Squash, UML                                                            - Modélisez et développez l'application et mettez en place le serveur d'intégration
                                                                             continue                                                                              (pour   assurer   robustesse,   maintenabilité   et   réutilisabilité   de
composants) ;
- Prenez en charge la phase de validation interne et corrective.
Profil recherché
Ecole d’ingénieur ou faculté - 5ieme année.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41909&lang=fr&wmode=light
Page 45




 Nantes
Page 46




Ingénierie Logicielle
SUJET 26: DEPLOIEMENT AUTOMATISE D’UNE PLATE-FORME DE CLOUD
Lieu                                                                                             Durée :   Responsable stage :   Référence :
Rennes ou                                                                                        6 mois    David L.              OAB/ISBI/ST26/ABE
Nantes
Objectif
L’objectif  principal  de  ce  stage  est  de  réaliser  l’état  de  l’art  des  solutions  de
déploiement automatisé d’une plate-forme de Cloud. Il s’agira tout d’abord d’effectuer
un  inventaire  de  l’existant  puis  de  concentrer  son  attention  sur  les  solutions
compatibles avec une plate-forme Openstack.
Technologies
Après avoir mené une étude comparative de ces solutions, le stagiaire concevra puis
Cloud / Openstack
mettra en oeuvre différentes architectures basées sur ces solutions dans le cadre de
TripleO / Fuel
démonstrateurs et de projets d’expérimentation.
Linux / KVM
Python
Le but du stage est de :
    Réaliser un état de l’art au niveau de l’automatisation du déploiement d’une
plate-forme de Cloud
    Effectuer une étude comparative des solutions compatibles avec Openstack
    Déterminer les solutions techniques les plus adaptées
    Réaliser  un  Proof  of  Concept  (PoC)  afin  de  démontrer  les  avantages  et
désavantages de la ou les solution(s) finale(s) choisie(s)
    Développer   si   nécessaire   des   fonctionnalités   supplémentaires   afin
d’améliorer l’utilisation et l’intégration de ces derniers à un cloud Openstack
    Eventuellement, reverser ses réalisations à la communauté
Profil recherché
Etudiant (e) en fin de cycle Ingénieur ou universitaire possédant une bonne
connaissance des environnements suivants : Cloud, Openstack, TripleO, Fuel, KVM,
Linux, Python.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41944&lang=fr&wmode=light
Page 47




Système et Réseaux
SUJET 27: ETUDE D'UN PAAS: DEPLOIEMENT AUTOMATISE D'APPLICATIONS (HEAT, MURANO, CONGRESS)
Lieu :                                                                                      Durée :   Responsable stage :                                                               Référence :
Nantes                                                                                      6 mois    David L. / Jérôme G.                                                              OAB/ISBI/ST27/ABE
Objectif
L’objectif de ce stage concerne l’étude et la mise en œuvre d’un PaaS (Platform as a
Service) totalement automatisé sur une plate-forme OpenStack.
Après une montée en compétence nécessaire sur OpenStack et son éco-système,
le/la candidat (e) étudira plus particulièrement les projets OpenStack liés au PaaS
Technologies
qui sont principalement :
OpenStack
                                                                                            -         Heat : Workflow as a Service, déploiement et contrôle de workflow ;
Heat
                                                                                            -         Murano : Catalog as a Service, catalogue d’applications pour le Cloud ;
Murano
Congress                                                                                    -         Congress : Policy as a Service, service de gestion des politiques sur le Cloud.
Un cas d’usage intéressant que le/la candidat (e) devra mettre en œuvre, sera celui
de  proposer  dans  le  catalogue  de  services  une  application  3-tiers  (ex :  Nginx,
Apache/Wordpress,    MySQL)    qui    sera    déployée    automatiquement    par
l’intermédiaire de Heat. Les politiques de contrôle des flux réseaux et des droits
d’accès seront assurées par Congress.
Le candidat devra également proposer d’autres cas d’usage pertinents à des fins de
démonstration.
Enfin et en fonction des possibilités, le candidat devra mettre en place une solution
de monitoring de l’application déployée afin d’offrir  un service d’élasticité à la
demande  (ex :  augmenter  le  nombre  de  serveurs  Apache  lorsque  la  demande
augmente et le réduire lorsqu’elle diminue).
Des travaux d’intégration des composants OpenStack cités précédemment feront
partis du travail. Des développements en Python sont à prévoir également.
Profil recherché
Etudiant  (e)  en  fin  de  cycle  Ingénieur  ou  universitaire  possédant  une  bonne
maitrise des environnements Open Source en général, et de Linux/OpenStack en
particulier. Des compétences ou une appétence pour  le développement  Python
seraient un plus.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41951&lang=fr&wmode=light
Page 48




Ingénierie Logicielle
Ingénierie Logicielle
SUJET 28 : ETUDE ET MISE EN ŒUVRE D’UNE SOLUTION NFV DANS OPENSTACK
Lieu :                                                                                     Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                     6 mois                                                                              Jerome G./Vincent.B   OAB/ISBI/ST28/ABE
ou
Nantes
Objectif
L’objectif de ce stage concerne l’étude et la mise en œuvre d’une solution NFV
(Network Functions Virtualization) dans OpenStack.
Neutron est le composant d’OpenStack dédié aux fonctionnalités de Network as a
Service, c’est donc tout naturellement ce composant que le candidat devra étudier
en priorité et en détail. Après un état de l’art précis et riche concernant le NFV ainsi
Technologies
que son intégration dans l’éco-système OpenStack, le candidat se rapprochera de la
Linux, KVM
communauté OpenStack afin de suivre les travaux en cours à ce sujet (sujet très
OpenStack
actif).
Neutron
Ceilometer                                                                                 En parallèle de cela, le/la candidat (e) montera en compétences sur OpenStack en
Heat                                                                                       déployant et configurant sur nos plates-formes une pile complète OpenStack. Puis,
Python                                                                                     il/elle aura la charge de déployer des solutions de type NFV afin de faire des
comparaisons en terme de simplicité de management, de coût et de flexibilité entre
les solutions existantes et celles équivalentes en NFV.
Selon les possibilités, le candidat pourra proposer des solutions pour déployer de
manière automatisée des solutions NFV. Cette étape passera par le monitoring de
l’infrastructure ainsi que le déploiement automatisé (on pense ici à Ceilometer et
Heat).
Des travaux d’intégration des composants OpenStack cités précédemment feront
partis du travail. Des développements en Python sont à prévoir également.
Profil recherché
Etudiant  (e)  en  fin  de  cycle  Ingénieur  ou  universitaire  possédant  une  bonne
maitrise des environnements Open Source en général, et de Linux/OpenStack en
particulier. De solides connaissances en réseau (Couche 2-3 / VLAN / routage /
NAT)   sont   indispensables.   Des   compétences   ou   une   appétence   pour   le
développement Python seraient un plus.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41907&lang=fr&wmode=light
Page 49




 Rennes
Page 50




Ingénierie Logicielle
SUJET 29: ARCHITECTURE DISTRIBUEE BASEE SUR LE MODELE D’ACTEUR
Lieu :                                                                                    Durée :                                            Responsable stage :   Référence :
Cesson                                                                                    6 mois                                             Arnaud M.             OAB/ISBI/ST29/ASD
Sévigné
Objectif
Etude et mise en œuvre d’une architecture distribuée basée sur le modèle d’acteur.
Certaines problématiques sont récurrentes dans le cadre de la mise en œuvre d’une
architecture moderne :
    La scalabilité ;
    La haute disponibilité ;
Technologies                                                                                  La performance ainsi qu’une latence faible.
JAVA, HTTP, Spring,
Les architectures classiques de type « monolithique » ou avec un bus de services
Akka, Finagle, RxJava
peuvent répondre à certaines d’entre elles ; mais néanmoins possèdent certaines
limitations,  notamment  des  difficultés  d’implémentation.  Le  modèle  d’acteur
permet d’implémenter plus facilement des solutions à ces problématiques que des
architectures   plus   conventionnelles   pour   créer   des   applications   réactives
(http://www.reactivemanifesto.org/).
Dans le cadre de ce stage,  le ou la stagiaire sera encadré(e) par un ingénieur
expérimenté au sein d’une équipe projet. Il ou elle devra étudier les différentes
mises en œuvre possibles pour créer une architecture distribuée :
    Etat de l’art des outils disponibles ;
    Définition   de   préconisations   pour   l’implémentation   d’une   telle
architecture ;
    Réalisation d’un prototype (migration d’un projet existant) permettant la
mise en œuvre des préconisations énoncées.
Profil recherché
Etudiant (e) bac + 5 en informatique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41925&lang=fr&wmode=light
Page 51




Ingénierie Logicielle
SUJET 30 : ETUDE DE L’INDUSTRIALISATION DU DEVELOPPEMENT D’APPLICATIONS HTML5
/ JAVASCRIPT COTE CLIENT ET SERVEUR
Lieu :                                                                                       Durée :                                         Responsable stage :           Référence :
Rennes                                                                                       4 à 6 mois                                      Julien C.                     OAB/ISBI/ST30/ASD
Objectif
L’objectif du stage est d’étudier les pratiques à respecter pour industrialiser les
développements  d’applications  HTML5/  Javascript  afin  de  pouvoir  fournir  des
préconisations à nos équipes internes et à nos clients.
Le/la stagiaire devra :
    Etudier   les   bonnes   pratiques   et   les   outils   d’industrialisation   des
développements   Javascript   coté  client   et   aussi   coté  serveur,   afin
Technologies
d’automatiser le maximum de chose ;
Javascript
    Mettre en relation ces éléments avec les pratiques d’industrialisation des
Node.js
développements .NET et/ou Java ;
Jenkins
    Développer  un  démonstrateur  mettant  en  œuvre  ces  pratiques.  Ce
Industrialisation
démonstrateur  devra  être  composé  d’une  partie  client  et  d’une  partie
serveur (Node.js) ;
    Rédiger un document de préconisations qui synthétisera toutes les bonnes
pratiques  identifiées  à  travers  l’état  de  l’art  et  le  développement  des
démonstrateurs.
A l’issue de son stage, vous aurez acquis de solides compétences en développement
et architecture des applications HTML5 / Javascript.
D’autre part, vous pourrez faire valoir une bonne compréhension des enjeux de
l’industrialisation et de la professionalisation des développements.
Ce   stage   est   proposé   au   sein   d’une   entité   transverse   d’OAB   dédiée   à
l’accompagnement   de   l’évolution   et   des   Systèmes   d’Information   dont   le
positionnement est notamment d’être acteur de la transformation technologique,
pilote de chantiers stratégiques et référent sur les processus d’ingénierie logicielle
et leur industrialisation.
A   cette   occasion,   vous   aurez   la   possibilité   d’évoluer   et   de   travailler
opérationnellement avec les architectes et avec les experts référents de la société
sur l’outillage et la professionalisation des filières de développement.
Profil recherché
Etudiant                                                                                     (e)  en  fin  de  cycle  ingénieur  intéressé   (e)  par  le  développement
d’applications Javascript. La connaissance du langage Javascript est demandée. Une
connaissance du langage Java ou .Net serait un plus.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41943&lang=fr&wmode=light
Page 52




Ingénierie Logicielle
SUJET 31: STAGIAIRE DEVOPS EN ENVIRONNEMENT CLOUD MICROSOFT
Lieu :                                                                                     Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                     4-6 mois                                                                        Vincent T.            OAB/ISBI/ST31/ASD
Objectif
La mise en œuvre de solutions logicielles en production passe nécessairement par
la mise en place d’une infrastructure serveur, le plus souvent virtualisée.
La possibilité de déployer aisément une infrastructure est un vrai plus pour une
entreprise, permettant de conduire des tests de performances, ou d’instancier des
Technologies
solutions de redondances (élasticité horizontale).
Windows
Azure
La pile technologique Microsoft offre la possibilité de générer automatiquement des
Cloud
                                                                                           machines,  à  travers  les  technologies  PowerShell  et  DSC                   (Desired  State  of
Powershell
Configuration).
DSC
DevOps                                                                                     On peut alors déployer automatiquement une plateforme dans une infrastructure
Virtualisation                                                                             privée ou un Cloud public comme Windows Azure.
L’objectif de ce stage est de mettre en place les scripts permettant le déploiement
automatisé d’une architecture web n-tiers standard.
La  maîtrise  de  ces  technologies  est  une  composante  essentielle  pour  le  profil
DevOps, véritable charnière entre le développement et l’exploitation dans les data
centers, profil promis à un grand avenir dans le monde IT.
Encadré(e)  par  un  Architecte  .NET  confirmé,  vous  serez  amené(e)  à  générer
automatiquement  des  plateformes  logicielles,  serveurs   et   applicatifs,  vous
permettant   de  vous   positionner   comme  un   ou   une   réel(le)   DevOps   en
environnement Microsoft.
Profil recherché
Etudiant (e) en dernière année de cycle d’ingénieur informatique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41927&lang=fr&wmode=light
Page 53




Ingénierie Logicielle
SUJET 32: AMELIORATION ET OPTIMISATION DES ACTIVITES DES BUSINESS ANALYSTS DU
GROUPE ORANGE
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                                    Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                  6 mois                                                                                     Xavier L.             OAB/ISBI/ST32/ASD
Objectif
Dans le cadre des activtés du Skill Center Aris portées par Orange Application for
Business (OAB) pour l’ensemble du groupe, celui-ci est amené à améliorer le travail
quotidien des Business Analysts à travers des préconisations de modélisation, des
solutions  techniques  par  l’intégration  de  scripts,  de  triggers,  de  contrôles
sémantiques.
Technologies                                                                            Nous  souhaitons  qu’un  (e)  stagiaire,  avec  un  regard  neuf  et  critique,  analyse
Modélisation                                                                            l’existant et apporte des propositions d’améliorations.
Javascript
Dans un deuxième temps, les solutions approuvées pourront être implémentées.
Aris
Java                                                                                    Les objetctifs de ce stage :
    Prendre connaissance du contexte générale et technique du skill center
Aris ;
    Interviewer les Key Business Analysts;
    Faire  un  état  de  l’art  sur  la  méthodologie  appliquée  concernant  la
modélisation des parcours clients, des process métiers ;
    Rédiger des propositions d’évolutions ;
    Implémenter des cas pratiques : scripts, triggers, contrôles sémantiques ;
    Accompagner et coacher les business Analysts dans la prise en compte de
ces évolutions.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
    Bonnes connaissances générales des technologies ;
    Fort relationnel, facultéS d’adaptation et esprit d’équipe ;
    Bonne connaissance du monde de la modélisation ;
    Connaissance des environnements suivants : UML, javascript, Eclipse, Java,
technologie Web ;
    La connaissance de la suite Software AG ARIS serait un plus.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41936&lang=fr&wmode=light
Page 54




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile
Ingénierie Logicielle
SUJET 33: DECRIRE LES PROCESSUS METIERS D’UN OPERATEUR TELECOM AVEC LE LANGAGE
DE MODELISATION BPMN
Lieu :                                                                                    Durée :   Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                    6 mois    Nathalie S.           OAB/ISBI/ST33/ASD
Objectif
L’objectif principal de ce stage est de proposer une solution de modélisation des
processus opérationnels de déploiement de produits commercialisés par Orange
Business Services.
Dans le cadre de son metier, un SIE PROCESS doit mettre en place les processus à
appliquer  par  les  operationnels  lors  du  déploiement  d’offres  destinées  aux
entreprises clientes d’Orange Business Services, que ce soit des offres concernant la
Technologies
voix, les données ou les infrastructures Cloud.
BPMN, UML
Actuellement, uniquement des principes de modelisation sont preconisés et les
processus sont détaillés.
Afin  d’améliorer  cette  façon  de  modéliser  les  processus  operationnels,  il  est
envisagé d’utiliser un langage de modélisation de processus, en l’occurrence BPMN,
ainsi que de trouver l’outil le plus adapté au contexte.
Le but du stage est de :
    Faire une étude du marché des outils d’orchestration de process métier et
en sélectionner un ;
    Appréhender les  processus détaillés d’une offre existante ;
    Les décrires avec l’outillage adopté ;
    Etudier la généralisation de ces pratiques et les bénéfices en termes de ré-
utilisation.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
    Bonnes connaissances générales des technologies, facultés d’adaptation et
esprit d’équipe ;
Connaissance du langage UML, BPMN ;
    Etre force de proposition en termes de processus et de methodologies ;
    Etre sensible aux processus fonctionnels ;
    Maitrise de l’anglais conseillée.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42077&lang=fr&wmode=light
Page 55




Ingénierie Logicielle
SUJET 34: INTEGRER LA DEMARCHE D’ARCHITECTURE D’ENTREPRISE OAB DANS UN OUTIL DEDIE
Lieu :                                                                                Durée :                                                                              Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                6 mois                                                                               Gilles M.             OAB/ISBI/ST34/ASD
Objectif
Dans le cadre de la fusion de filiales du groupe Orange sous l’unique entité OAB
(Orange Application for Business), différents systèmes d’informations sont en cours
de fusion.
La démarche d’Architecture d’Entreprise a été menée dans un outil de modélisation
standard (Enterprise Architect).
OAB a identifié l’outil OBEO SmartEA comme solution pertinente dans le cadre
d’une démarche d’architecture d’entreprise.
Les objectifs de ce stage :
    Prendre connaissance du contexte « Systèmes d’informations OAB » ;
Technologies                                                                              Etudier l’existant modélisé ;
Eclipse                                                                                   Identifier la ou les zones des Systèmes d’Informations les plus pertinentes à
Java                                                                                  porter sous OBEO SmartEA ;
Modélisation
                                                                                          Réaliser les interviews des parties prenantes ;
UML
                                                                                          Monter en compétences sur la solution OBEO SmartEA ;
Démarche TOGAF
    Réaliser le portage de la modélisation identifiée :
o   Manuellement ;
o   automatiquement par configuration / développement ;
    Réaliser  une  ou  plusieurs  présentations  du  résultat  à  la  Direction
Technique OAB.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
    Bonnes connaissances générales des technologies, facultés d’adaptation et
esprit d’équipe ;
    Connaissance des environnements suivants  : Eclipse, Java,    technologies
Web, UML ;
    Les  connaissances  de  TOGAF,  d’Enterprise  Architect,  de  la  démarche
d’Architecture d’Entreprise seraient un plus ;
    Etre sensible aux processus d’ingénierie logicielle ;
   Bonne maitrise de l’anglais.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41978&lang=fr&wmode=light
Page 56




Ingénierie Logicielle
SUJET 35: INDUSTRIALISATION DES DEVELOPPEMENTS ET DES DEPLOIEMENTS POUR UNE
APPLICATION METIER AU COEUR D’UN SYSTEME D’INFORMATION
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                      Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                   6 mois                                                                       Elisabeth D.          OAB/ISBI/ST35/ASD
Objectif
Maîtriser la qualité des développements d’une application est devenu un enjeu
important des projets logiciels dans l’objectif d’améliorer le déploiement sur les
plates-formes et d’en diminuer les coûts d’exploitation.
Dans le cadre d’un projet de maintenance et de support opérationnel pour une
application  web  au  cœur  du  Système  d’Information  d’Orange,  vous  serez
directement  intégré  aux  équipes  du  Centre  de  Service  OAB  pour  analyser
l’ensemble du processus Delivery en place sur le projet et intégrer les solutions
Technologies
standard d’industrialisation / d’automatisation afin d’optimiser les processus et la
Intégration continue
qualité des versions livrées.
Gestion de
Sous la responsabilité du chef de projet TMA, vous réaliserez les tâches suivantes:
configuration
    Analyse des processus en place pour la gestion des versions applicatives
Java, Javascript
évolutives et correctives ;
Shell Unix
    Etude et intégration de solutions d’industrialisation autour des besoins
PL/SQL
suivants :
    intégration continue (packaging des livrables logiciels et SGBD) ;
    gestion des environnements de développement et de test ;
    qualimétrie (Sonar et autres outils de supervision)
    Capitalisation des travaux réalisés (documents, wiki) ;
    Préparation de la conduite du changement et accompagnement de l’équipe
TMA lors de la mise en place des nouveaux outils et process ;
    En  fonction  des  changements  significatifs  apportés  à  la  chaîne  de
production  de  l’application  visée,  étude  de  la  généralisation  ou  de
l’adaptation  des  méthodes  mises  en  œuvre  sur  un  panel  de  projets  à
définir ;
    Contribution aux développements applicatifs dans le cadre de production
de versions correctives et évolutives.
Profil recherché
Vous  réalisez  actuellement  un  cursus  dans  l'enseignement  supérieur                (école
d'ingénieur, 3ème cycle universitaire). Vous êtes familier au cycle de vie d’un projet
applicatif                                                                               (stage  d’études,  projet  personnel),  et  vous  souhaitez  acquérir  une
expérience  significative  d’intégration  de  solution  d’intégration  continue,  en
évoluant au sein d’une équipe projet, et sous la responsabilité du Chef  de projet.
Vous savez faire preuve d’autonomie et de rigueur, et vous justifiez de bonnes
qualités relationnelles et rédactionnelles.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41975&lang=fr&wmode=light
Page 57




Ingénierie logicielle
SUJET 36: DEVELOPPEMENT PHP D’UNE SOLUTION D’ACCES A DES SERVICES  SANTE
Lieu :                                                                                     Durée :                                                                             Responsable stage :           Référence :
Rennes                                                                                     6 mois                                                                              Pierre-Alexis P. / Bruno L.   OAB/ISBI/ST36/KBS
Objectif
Intégré (e)s au projet stratégique de plateforme de santé et sous la responsabilité
d’un architecte, vous élaborerez une solution d’accès aux services hébergés par
Orange.   Cette solution reposera sur un frontal d’authentification et une gestion de
droits.  Elle  s’intègrera  avec  une  solution  de  reporting.  Vous  devrez  également
développer des services simples destinés aux personnels médicaux.
Technologies                                                                               La solution devra s’intégrer dans une plateforme de services sécurisée (SaaS). La
PHP5, Symfony 2,                                                                           solution  sera  développée  sur  la  base  du  framework  PHP  Symfony              2.  Vous
Base de données,                                                                           participerez à la capitalisation des bonnes pratiques de développement autour de
LDAP, IAM, SaaS                                                                            ce framework.
Ces travaux seront réalisés dans le cadre d’une démarche projet propre intégrant,
planification, suivi d’actions et de risques.
Dans le cadre de ce projet vous acquerrez des compétences sur les composantes
suivantes :
    Spécification, conception et développement PHP Symfony 2 ;
    Plateforme de services ;
    Context métier Santé.
Contexte
Orange Applications for Business opère des plateformes de service dans le domaine
de la santé.
L’une de ces plateformes héberge 4 millions d’examens médicaux de la région Ille
de France.
OAB  place  l’expérience  client  au  cœur  de  ses  préoccupations  et  travaille  à
l’amélioration continue des services proposés.
Profil recherché
Etudiant (e) Bac+5 en informatique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42075&lang=fr&wmode=light
Page 58




Ingénierie logicielle
SUJET 37: INDUSTRIALISATION D’UN PRODUIT D’AUTHENTIFICATION PAR CARTE SIM
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                    6 mois                                                                              Jean-Claude V.        OAB/ISBI/ST37/ASD
Objectif
Dans le cadre du projet Mobile Connect et sous la responsabilité du chef de projet,
vous contribuerez à l’outillage et la mise en œuvre de l’industrialisation du produit
au travers de pratiques d’automatisation des tests (squash TA). L’automatisation
présente un enjeu fort pour diminuer les coûts de maintenance et raccourcir les
délais de mise en production.
Technologies
Ces travaux d’ingenierie seront réalisés dans le cadre d’une démarche projet propre
Industrialisation et
intégrant, planification, suivi d’actions et de risques. Ils seront menés conjointement
forge logicielle
avec   notre   équipe   de   direction   technique   qui   porte   les   préconisations
Traçabilité des
d’automatisation des tests.
exigencs
automatisation des                                                                        Ce stage vous offre la possibilité de contribuer au développement d’un produit de
tests : squash TA,                                                                        sécurité innovant.
JAVA/JEE                                                                                  Dans le cadre de ce projet vous acquerrez des compétences sur les composantes
suivantes :
    Contexte métier : Mobile Connect GSMA ;
    Bonnes pratiques d’industrialisation ;
    Automatisation des tests ;
    Développement JAVA/JEE.
Contexte
L’intégration de services a pour objectif la transformation des SI et des métiers. Elle
consiste en la conception, la production et le déploiement de services innovants à
valeur ajoutée, à partir de composants métiers et techniques. L’objectif est d’offrir
plus rapidement un service aligné sur les besoins métiers.
Orange applications for Business (OAB),   est l’intégrateur et le porteur d’un produit
d’authentification par carte SIM basée sur le standard Mobile Connect du GSMA.
Profil recherché
Etudiant (e) Bac+5 en informatique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41972&lang=fr&wmode=light
Page 59




Ingénierie logicielle
SUJET 38: MISE EN ŒUVRE D’UNE PLATEFORME DE SIGNATURE ELECTRONIQUE
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                          Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                       6 mois                                                                           Frank R. / Hervé D.   OAB/ISBI/ST38/ASD
Objectif
Dans le cadre de plusieurs projets stratégiques Orange, il s’agit de proposer une
plateforme  de  services  de  dématérialisation.  Cette  plateforme s’appuie  sur  des
offres éditeurs accessibles en mode SaaS  (signature électronique de documents,
horodatage, coffre-fort, …). Elle doit mettre en œuvre toutes les étapes nécessaires à
une contractualisation en environnement dématérialisé :
Technologies                                                                                     La restriction des accès aux seuls utilisateurs concernés ;
Signature
                                                                                                 La saisie de document et / ou le téléchargement de pièces-jointes sur la
électronique,
                                                                                             plateforme ;
archivage probant,
authentification                                                                                 Le recueil du consentement client et la signature électronique d’un ou de
Web Services, BPM,                                                                           plusieurs documents ;
JAVA/JEE, Agilité
    La restitution des documents signés à l’utilisateur et / ou la récupération
des éléments de textes ;
    L’archivage à valeur probante des documents et fichiers de preuve.
Sous  la  responsabilité  d’un  architecte,  vous  participerez  à  la  spécification,  la
conception et le développement d’un ou plusieurs services de cette plate-forme
(Web Services, Workflow, authentification, Interface utilisateur).
Descriptif
Le stage débute par une phase de recueil de besoin sur les services à mettre en
œuvre, suivi d’une phase de spécification et de conception. permettant de définir la
plateforme (PaaS). Ensuite, un ou plusieurs services seront développés, intégrés et
mis en œuvre en s’appuyant sur 1 à 2 éditeurs de services jugés acteurs du  marché.
Ces travaux seront réalisés dans le cadre d’une démarche projet propre intégrant
planification, suivi d’actions et de risques.
Dans le cadre de ce projet vous acquerrez des compétences sur les composantes
suivantes :
    Spécification, conception et développement JAVA/J2EE ;
    Intégration de services et architecture SOA ;
    Signature électronique, BPM, authentication.
Profil recherché
Etudiant (e) Bac+5 en informatique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41971&lang=fr&wmode=light
Page 60




Ingénierie logicielle
SUJET 39 : GESTION D’IDENTITE ET FEDERATION D’IDENTITE POUR LES COLLECTIVITES
TERRITORIALES
Lieu :                                                                                     Durée :   Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                     6 mois    Frédéric J.           OAB/ISBI/ST39/ASD
Objectif
Mettre en œuvre des solutions de gestion d’identité et de fédération d’identité dans
un contexte de collectivités locales.
Contexte
Les collectivités locales (Villes, départements, régions …) ont des besoins de gestion
d’identité    pour  rendre  de  plus  en  plus  de  services  «  numériques  »  à  leurs
Technologies
utilisateurs (administrés et agents). Ces besoins impliquent de pourvoir identifier
SAML
les  utilisateurs,  leur  permettre  de  s’authentifier  de  manière  sécurisée  et
openID
interopérable entre les différentes collectivités de manière à ce qu’ils n’aient pas à
Java
s’enregistrer ou s’authentifier plusieurs fois.
Ilex Sign&go
Ce  stage  s’inscrit  dans  le  cadre  du  développement  de  l’offre  IAM  Orange
AD FS
Applications for Business. Nous   souhaitons également   faire un état des lieux des
openAM
technologies entrant en jeux dans le domaine de la fédération d’identité et maitriser
les solutions du marché intégrant ces technologies.
Descriptif
Une approche pour gérer l’interopérabilité de l’authentification entre collectivités
est   d’utiliser une technologie de fédération d’identité. Dans ce cas le principe est
alors que les applications ou services délèguent leur authentification à un service
dédié (fournisseur d’identité).
Le  stage  commencera  par  une  étude  des  besoins  en  matière  d’identité  et
d’authentification au niveau des collectivités locales afin de définir quelques cas
d’utilisation qui devront être mis en œuvre par la suite.
Ensuite, après un état des lieux des standards et technologies du domaine (SAML,
openID), ce stage consiste donc d’une part à développer une petite application de
test et à réaliser son intégration avec différents protocoles et solution de fédération
d’identité (Sign&go, AD FS, openAM) qui auront vocation à représenter différentes
collectivités.
Profil recherché
Etudiant (e) en fin de cycle ingénieur ou universitaire possédant une connaissance
du langage Java, et motivé (e)s par les aspects sécurité et intégration de solutions.
Vous avez de bonnes connaissances générales des technologies,  et des facultés
d’adaptation.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41987&lang=fr&wmode=light
Page 61




Ingénierie logicielle
SUJET 40: INTEGRATION SERVICES DANS UNE ARCHITECTURE SOA
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                      Responsable stage :        Référence :
Rennes                                                                                    6 mois                                                                       Hervé D. / Christophe G.   OAB/ISBI/ST40/ASD
Objectif
Intégré                                                                                   (e)s  à  un  projet  stratégique  Orange  géré  en  mode  Agile,  sous  la
responsabilité  d’un  architecte,    vous  concevrez,  développerez  et  déploierez  un
service en charge d’injecter des données dans une solution éditeur d’IT Service
Management.
Pour  ce  faire  vous  mettrez  en  œuvre  une  conception  logicielle  basée  sur  des
Patterns d’Intégration d’Entreprise  (EIP). Cette conception sera implémentée et
Technologies et
déployée sur une architecture de service (ESB).
méthodes
Ces travaux seront réalisés dans le cadre d’une démarche projet propre intégrant,
SOA, Web Services,
planification, suivi d’actions et de risques.
ESB, EIP, JAVA/JEE,
ITSM, Agilité, devops
Dans le cadre de ce projet vous acquerrez des compétences sur les composantes
suivantes :
    Spécification, conception et développement JAVA/J2EE ;
    Intégration de services et architecture SOA ;
    Agilité ;
    ITSM / ITIL.
Contexte
L’intégration de services a pour objectif la transformation des SI et des métiers. Elle
consiste en la conception, la production et le déploiement de services innovants à
valeur ajoutée à partir de composants métiers et techniques. L’objectif est d’offrir
plus rapidement un service aligné sur les besoins métiers.
Au sein d’OAB, la direction de métier ISBI  (Intégration de Services et Business
Intelligence) est en charge de l’intégration de services back-office dans les SI de nos
clients.
Profil recherché
Etudiant (e) Bac+5 en informatique.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41976&lang=fr&wmode=light
Page 62




Ingénierie logicielle
SUJET 41: MODELISATION DE SYSTEME D’INFORMATION POUR LA GESTION DE VULNERABILITES ET DE
LA SECURITE INFORMATIQUE - SOLUTION SECUPLACE
Lieu :                                                                                    Durée :   Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                    6 mois    Frank R.              OAB/ISBI/ST41/ASD
Objectif
Le stage proposé consiste à participer à l’élaboration d’un module complémentaire
permettant la création d’une base de connaissances sur un système d’information:
    Spécifications fonctionnelles et conception technique ;
    Spécifications   et   réalisation   de   tests   unitaires   et   fonctionnels
automatiques ;
    Développement ;
    Démonstrations.
Technologies
Le développement des outils se fera en Java (REST, JSON, JPA, Spring, HTML5, CSS3,
JAVA JEE, Spring,
AngularJS). L’opportunité d’intégrer de nouveaux frameworks sera étudiée avec le
REST, AngularJS,
stagiaire (moteur de workflow, moteur de règles). La norme SCAP servira de base
HTML5, CSS3,
de réflexion à la conception de ce module.
Maven, Jenkins.
Le stagiaire suivra le cursus interne OAB de formation Java J2EE.
Les procédures qualités ainsi que les outils d’industrialisation OAB (Maven, Jenkins,
Sonar…) seront mis en œuvre.
Le projet se déroulera via la méthode agile Scrum.
Contexte
OAB développe une solution « SecuPlace » permettant de corréler des informations
sur les vulnérabilités issues des sites effectuant une veille dans le domaine de la
sécurité informatique avec la description de systèmes d’informations  (logiciel et
matériel).
La partie back-office de SecuPlace se compose :
    de collecteurs de données ;
    d’une base de connaissance sur les vulnérabilités ;
    de workflows pour assurer la collecte des informations ;
    de workflows permettant la consolidation des données collectées par un
automate et/ou par des experts techniques ;
    de workflows de diffusion de ces données.
La partie front office sera réalisée en HTML-5, CSS-3, AngularJs.
Profil recherché
Etudiant (e) Bac+5 en informatique filière développement logiciel ayant un intérêt
pour la sécurité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41992&lang=fr&wmode=light
Page 63




Ingénierie logicielle
SUJET 42 : PORTAIL DE GESTION DE VULNERABILITES ET DE SECURITE INFORMATIQUE - SOLUTION
SECUPLACE
Lieu :                                                                                   Durée :                                                          Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                   6 mois                                                           Frank R.              OAB/ISBI/ST42/ASD
Objectif
Le stage proposé consiste à participer à l’élaboration de cette solution :
    Spécifications fonctionnelles et conception technique ;
    Spécifications   et   réalisation   de   tests   unitaires   et   fonctionnels
automatiques ;
    Développement ;
    Démonstrations.
Technologies
JAVA JEE, Spring,
Le développement des outils se fera en Java (REST, JSON, JPA, Spring, HTML5, CSS3,
REST, AngularJS,
AngularJS). L’opportunité d’intégrer de nouveaux frameworks sera étudiée avec le
HTML5, CSS3,
Maven, Jenkins.                                                                          stagiaire (portail/CMS, moteur de workflow, moteur de règles).
Le stagiaire suivra le cursus interne OAB de formation Java J2EE.
Les procédures qualités ainsi que les outils d’industrialisation OAB (Maven, Jenkins,
Sonar…) seront mis en œuvre.
Le projet se déroulera via la méthode agile Scrum.
Contexte
OAB développe une solution  « SecuPlace  » permettant de corréler les bulletins
d’information  sur les vulnérabilités  issus de sites  effectuant une veille dans  le
domaine de la sécurité informatique.
La partie back-office se compose :
    de collecteurs de données ;
    d’une base de connaissance sur les vulnérabilités ;
    de workflows pour assurer la collecte des informations ;
    de workflows permettant la consolidation des données collectées par un
automate et/ou par des experts techniques ;
    de workflows de diffusion de ces données.
Profil recherché
Etudiant (e) Bac+5 en informatique filière développement logiciel ayant un intérêt
pour la sécurité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41986&lang=fr&wmode=light
Page 64




Système & Réseaux
SUJET 43 : MISE EN PLACE D’UNE SOLUTION D’ANONYMISATION
Lieu :                                                                                     Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                     6 mois                                                                          Adama D.              OAB/ISBI/ST43/ASD
Objectif
La gestion des phases de qualifications passe par la maîtrise des données de tests.
Les jeux de données sont souvent issus de données provenant des environnements
de  production.  Pour  que  ces  données  puissent  être  utilisées  il  est  nécessaire
d’anonymiser les informations confidentielles (données personnelles, informations
sensibles liées à l’activité commerciale ou marketing d’Orange comme les tarifs, …).
Dans  le  cadre  de  l’industrialisation  de  ses  environnements  de  tests,  Orange
Technologies
Business  for  Applications  développe  un  outil  d’anonymisation  des  données  de
Oracle Database, IBM
production pour générer des jeux de tests.
OPTIM, ETL Talend
Studio
Contexte
Le  stage  s’effectue  au  sein  d’une  équipe  d’architectes  et  d’experts  dans  un
environnement fonctionnel « Bases de Données, Big Data et Business Intelligence ».
Epaulé(e)    par cette équipe, vous participerez à l’élaboration de la solution et serez
force de propositions sur les fonctionnalités et les possibilités techniques.
Descriptif
Intégré(e)    à  une  équipe  d’architectes  et  d’experts,  vous  aurez  en  charge  la
construction d’un prototype qui répond aux besoins suivants :
    Industrialisation  de  la  chaîne  d’anonymisation                                    :  capture  des  besoins,
analyse des cas d’utilisation, conception et réalisation, etc … ;
    Intégration de composants  sécurisant les accès    et les interfaces de la
chaîne d’anonymisation ;
    Maquettage d’administration et de gestion des flux traités.
Ce travail de développement s’appuyera sur le résultat d’études portant sur la
sécurité et l’anonymisation, et mettra en œuvre des algorithmes   et des bonnes
pratiques issus des laboratires de recherche du groupe Orange. L’adéquation de ces
solutions  relativement  aux  exigences  fontionnelles  pourra  faire  l’objet  de
compléments d’études.
Le développement se fera suivant deux modèles : cycle en V pour la partie chaîne
d’anonymisation ; cycle itératif/Agile pour les modules de gestion et
d’administration.
Profil recherché
Rigoureux                                                                                  (se),  vous  avez  le  sens  de  l’initiative  et  voulez     développer  vos
compétences  dans  le  domaine  de  la  BI.     Vous  avez  une  bonne  culture  des
problématiques et de l’archiecture de la Business Intelligence.
Curieux  (se) et polyvalent  (e), vous êtes capable de monter en compétence sur
différents sujets techniques autour des bases de données et de la BI.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41988&lang=fr&wmode=light
Page 65




Ingénierie logicielle
SUJET 44 : CAPITALISATION SUR LE DEVELOPPEMENT DES PLUGINS OUTLOOK
Lieu :                                                                                Durée :                                                                                Responsable stage :                                           Référence :
Rennes                                                                                6 mois                                                                                 Erwan C.                                                      OAB/ISBI/ST44/KBS
Objectif
La Direction Intégration de Systèmes et Business Intelligence d’Orange Applications
for Business vise à accompagner de grands comptes dans leur transformation du
système d’information en leur proposant des architectures innovantes permettant
d’améliorer les performances de leurs processus.
Technologies
Au sein d’une équipe d’étude et de conception autour des outils de vidéoconférence,
MS Outlook                                                                            l’objectif principal de ce stage est d’étudier et de capitaliser sur la réalisation,
.NET C#                                                                               l’intégration, l’automatisation des tests de développement de plugin outlook.
TFS
Vous  serez  intégré  dans  une  équipe  spécialisée  dans  les  environnements  de
développement   Microsoft                                                             .NET   et   composée   d’architectes   techniques   et
fonctionnels. Vous acquérerez une première expérience   sur les architectures de
solution                                                                              .NET  et  un  premier  contact  avec  les  process  industriels  d’Orange
Applications for Business.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac+5
Curieux                                                                               (se),  rigoureux                                                                       (se),  esprit  de  synthèse,  forte  capacité  à  assimiler
                                                                                      différentes technologies, esprit d’équipe.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42076&lang=fr&wmode=light
Page 66




Ingénierie logicielle
SUJET 45: CONSTRUCTION D’UNE SOLUTION DE REPORTING GENERIQUE
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                    6 mois                                                                          Violaine G.           OAB/ISBI/ST45/KBS
Objectif
Orange Business for Applications est en cours de construction d’une solution de
reporting générique dédiée aux calls centers de ses clients, portée par le marketing.
Cette solution intégrera un puits de données, ou ODS, sur lequel OAB est soumis à
de fortes contraintes de volumes, de nombre de données sources et de temps de
réponse.
Technologies
Hadoop, Microsoft BI                                                                      Descriptif
2012, Talend Studio                                                                       Intégré (e)s à une équipe projet, vous aurez en charge la construction d’un
prototype permettant de démontrer la faisabilité d’intégration de nombreuses
sources de données hétérogènes parallélisées dans un environnement Hadoop. Le
stage respectera les étapes suivantes :
    La prise en compte de l’existant :
o   Technique (appropriation des développements en Haddop, MS BI
et Talend existants) ;
o   Fonctionnelle : compréhension du métier des calls center et des
données traitées dans le système BI ;
    Définition du périmètre du prototype (ou rédaction des spécifications
fonctionnelles) ;
    Développement et documentation de ce composant ;
    Tests de performance ;
    Présentation du prototype à l’équipe projet ;
    Rédaction d’un retour d’expérience et description des bonnes pratiques.
Contexte
Le stage s’effectue au sein d’une équipe projet composée d’un Chef de projet, de
Développeurs, d’Architectes et de Stagiaires. Vous participerez à l’élaboration de
cette solution et serez force de propositions sur les optimisations possibles.
Vous serez également formés au référentiel « qualité CMM1 » niveau 3 d’OAB.
Profil recherché
Rigoureux                                                                                 (se),  vous  avez  le  sens  de  l’initiative  et  voulez     développer  vos
compétences  BI.     Vous  avez  une  bonne  culture  des  problématiques  et  de
l’architecture de la Business Intelligence. Curieux  (se) et polyvant  (e) vous êtes
capable  de  monter  en  compétence  sur  différents  produits  BI  ainsi  que  sur  le
domaine fonctionnel des calls centers.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42078&lang=fr&wmode=light
Page 67




Ingénierie logicielle
SUJET 46 : MISE EN PLACE D’UNE SOLUTION D’ANALYTICS SUR UN ODS
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                    6 mois                                                                          Violaine G.           OAB/ISBI/ST46/ASD
Objectif
Orange Business for Applications est en cours de construction d’une solution de
reporting générique dédiée aux calls centers de ses clients, portée par le marketing.
Cette solution intégrera un puits de données, ou ODS, sur lequel OAB souhaite
intégrer des fonctionnalités Analytics qui seront ensuite proposées aux Marketing
Technologies                                                                              afin de développer nos offres.
Hadoop, Microsoft BI                                                                      Descriptif
2012, Talend Studio                                                                       Intégré (e)s à une équipe projet, vous aurez en charge la construction d’un
prototype dont le but est double : validation des orientations technologiques et
fonctionnelles d’une part, argumentation de la suite des travaux auprès des équipes
marketing d’autre part.
Ce prototype suivra les étapes suivantes :
    La prise en compte de l’existant, tant au point de vue ; technique :
appropriation des développements en Haddop, MS BI et Talend existants ;
fonctionnelle : compréhension du métier des calls center et des données
traitées dans le système BI ;
    Etude d’une solution permettant d’analyser nos données et celles de nos
clients ; de définir et de construire des indicateurs permettant de mieux
connaître nos clients (et les clients de nos clients), afin d’être capable de
proposer à nos clients des services adapatés à leurs besoins ;
    Développement et documentation de ce composant ;
    Construction de jeux de données le cas échéant répondant aux besoins de
tests ;
    Présentation du prototype au marketing et prise en compte de leurs
retours.
Contexte
Le stage s’effectue au sein d’une équipe projet composée d’un Chef de projet, de
Développeurs, d’Architectes et de Stagiaires. Vous participerez à l’élaboration de
cette solution et serez force de propositions sur les indicateurs et les possibilités
techniques  et  fonctionnelles.  Vous  serez  également  formé                            (e)s  au  référentiel
« qualité CMM1 » niveau 3 d’OAB.
Profil recherché
Rigoureux                                                                                 (se),  vous  avez  le  sens  de  l’initiative  et  voulez     développer  vos
compétences  BI.  Vous  avez  une  bonne  culture  des  problématiques  et  de
l’archiecture de la Business Intelligence. Curieux  (se) et polyvant  (e), vous êtes
capable  de  monter  en  compétence  sur  différents  produits  BI  ainsi  que  sur  le
domaine fonctionnel des calls centers.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41926&lang=fr&wmode=light
Page 68




 Machine to Machine, Temps réel, Multimédia
 Rennes
Page 69




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 47: CONCEPTION ET DEVELOPPEMENT EN JAVA SUR UNE PLATEFORME M2M
Lieu :                                                                                           Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                           6 mois                                                                                Thierry D.            OAB/MTM/ST47/ASD
Objectif
Malima   est   une   plateforme   de   gestion   de   la   connectivité   M2M   Orange.   Elle
offre aux                                                                                        « clients   entreprises »   une   solution   leur   permettant   de   gérer   leurs
parcs  de cartes SIM.
Au    sein    d’une    équipe    d’ingénieurs    experimentés  suivant    la    méthodologie
Agile/Scrum, vous aurez    comme    objectif    de    concevoir    et    développer    des
Technologies                                                                                     fonctionnalités  liées  à l’utilisation des cartes SIM :
JAVA, Spring, WSDL,
                                                                                                     Suivi des communications et consommations ;
MySQL
    Informations sur le réseau ;
    Aide au diagnostic (Géolocalisation, fonctionnement d’une carte SIM).
Le stage se déroulera en plusieurs phases :
    Spécification/conception  du  système  (UML,  diagramme  de  classes,  use-
cases) ;
    Développement en JAVA ;
    Validation.
Le                                                                                               (la)  stagiaire  partcipera  aux  cérémonies  agiles  et  pourra  présenter  ses
réalisations lors des démonstrations.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau Bac+5, bonne communication, dynamique ;
    Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et
esprit d’équipe ;
    Connaissance des environnements suivants : Java, UML, webservice ;
    Etre sensible aux processus d’ingénierie logiciel ;
    Bonne maitrise de l’anglais.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41860&lang=fr&wmode=light
Page 70




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 48 : ETUDE ET REALISATION D’INSTALLEUR(S) POUR LOGICIELS JAVA ET C++ CROSS-
PLATFORM
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                                   Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                       6 mois                                                                                    Nathalie N.           OAB/MTM/ST48/ASD
Objectif
Au sein d’une équipe gérant la maintenance et les évolutions de composants logiciels
de protection du contenu vidéo, vous interviendrez pour étudier et définir la ou les
technologie(s)  à  retenir  pour  réaliser  des  installeurs  de  ces  composants  et  des
logiciels connexes (Tomcat,..).
Dans le prolongement de l’intégration continue, le déploiement continu  est une
Technologies                                                                                 pratique visant à réduire le plus possible le temps de cycle, le temps écoulé entre
XML, C++, Java,                                                                              l'écriture d'une nouvelle ligne de code et l'utilisation réelle de ce même code par des
Maven, Ant, GIT, SVN,                                                                        utilisateurs finaux. Afin de répondre à cet objectif, des installeurs sont exécutés.
Tomcat, Eclipse,
Ceci s’inscrit dans la pratique Agile mise en place dans les équipes projets.
Windows, Linux
L’objet  de  ce  stage  consiste  à  étudier  les  diverses  solutions,  Open  Source  de
préférence, afin d’installer des composants logiciels écrit en Java, C++, C# et C. il
s’articulera autour :
    d’un  état  des  lieux  des  installeurs  déjà  mis  en  place  pour  certains
composants ;
    de  la  prise  en  compte  des  problématiques  que  peut  soulever  le  cross-
platform ;
    du besoin de configurer les composants et des logiciels connexes de manière
automatique.
Le travail effectué peut constituer une contribution aux communautés Open-Source.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
    Bonnes connaissances générales de l’ingénierie du logiciel ;
    Connaissance des environnements suivants : Java et/ou C++, XML Maven,
environnement d’intégration continue ;
    Bonne maitrise de l’anglais.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41846&lang=fr&wmode=light
Page 71




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 49 : REALISATION D’UN OUTIL DE GESTION DU CODE SOURCE INNOVANT
Lieu :                                                                                     Durée :   Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                     6 mois    Nathalie N.           OAB/MTM/ST49/ASD
Objectif
Au sein d’une équipe gérant la maintenance de composants logiciels de protection du
contenu vidéo, vous interviendrez pour concevoir un outil innovant.
Une gestion des anomalies permet de lister celles connues et corrigées pour chaque
composant, ligne de produit et solution. Ce suivi est effectué par des outils de suivi
des modifications.
Technologies
Il  est  fréquent  qu’une  anomalie,  découverte  sur  une  branche  corrective,  existe
C++, Java, GIT
également  sur  d’autres  branches  du  même  composant.  Il  est  alors  nécessaire
d’investiguer  pour  identifier  la  branche  où  l’anomalie  est  apparue,  puis  de
renseigner, dans l’outil de suivi des modifications, toutes les branches impactées par
cette anomalie. Ce travail est actuellement manuel, long, fastidieux et donc imparfait.
L’objet de ce stage consiste à étudier l’automatisation de la détection des branches
correctives impactées par des anomalies :
    Identifier la branche probable où l’anomalie a été commise (recherche de
l’origine de la séquence de code à corriger) ;
    Fournir la liste de toutes les branches impactées (recherche des branches
ayant la séquence code non corrigée).
Le travail effectué peut constituer une contribution aux communautés Open-Source.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5.
    Bonnes connaissances générales de l’ingénierie du logiciel.
    Connaissance des environnements suivants  : Java et/ou C++, Gestion de
configuration
    Bonne maitrise de l’anglais.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41917&lang=fr&wmode=light
Page 72




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 50: CUSTOMISATION ANDROID POUR AFFICHAGE DYNAMIQUE
Lieu :                                                                                        Durée :            Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                        6 mois             Cedric P.             OAB/MTM/ST50/ASD
Contexte
La demande d’avoir des écrans interactifs d’informations est grandissante dans le
monde de l’entreprise et des collectivités. Ceux-ci permettent la mise en œuvre de
services divers (gestion de file d’attente, acceuil interactif, gestion des équipements,
…).
Afin de faire évoluer nos offres d’affichage dynamique, nous souhaiterions proposer
une solution générique basée sur une tablette Android.
Technologies
SDK Android /
Objectif
HTML5
L’objectif    principal  de  ce  stage  est  par  conséquent  de  prototyper  une  tablette
Android
permettant de lancer un service dédié (ex : navigateur,…).
Pour cela il faudra mettre en œuvre les fonctionnalités suivantes :
    Customiser  la  tablette  pour  brider  l’OS  Android  afin  qu’une  application
particulière puisse s’executer ;
    Développer  un  module  permettant  la  récupération  des  informations
dynamiques de l’application sur un serveur ;
    Développer des fonctionnalités d’administration (mise en veille et sortie de
veille automatique, système de log, …) ;
Afin de réaliser ce stage, nous proposerons les taches suivantes :
    Etude   des   cas   d’utilisation   d’affichage   dynamique                              (fonctionnalités
d’affichage vidéo, animations, audio, fonctions annexes) ;
    Etude bibliographique sur l’OS Android (architecture générale, étude sur le
boot du système, fonction de mise en veille) ;
    Customisation de l’OS pour forcer l’utilisation unique d’un applicatif (ex :
Navigateur,…)
    Développement des fonctionnalités de mise à jour et d’administration.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5;
    Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et
esprit d’équipe ;
    Connaissance des environnements suivants : Java, SDK Android, Intégration
de système ;
    Etre curieux sur les technologies Mobiles  (travaux de recherche sur des
forums et communautés) ;
    Etre sensible aux processus d’ingénierie logiciel.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41832&lang=fr&wmode=light
Page 73




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 51 : MISE EN ŒUVRE D’UN LOGICIEL D’ADMINISTRATION ET DE MONITORING
D’EQUIPEMENTS CONNECTES (M2M ET MULTIMEDIA)
Lieu :                                                                                  Durée :                                                              Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                  6 mois                                                               Cedric P.             OAB/MTM/ST51/ASD
Objectif
Nous  observons  une  croissance  des  déploiements  d’équipements  connéctés
(detecteurs,  écrans,  sondes,                                                          …).  Une  fois  ces  équipements  installés,  il  est
indispensable d’avoir un outil afin de les surveiller.
L’objectif  principal  de  ce  stage  est  de  travailler  sur  un  outil  permettant
l’administration et le suivi d’un ensemble de composants connectés.
Technologies
L’objectif sera de partir d’un logiciel Open Source proche de notre utilisation et le
C++/Java/ Open
modifier pour le faire évoluer jusqu'à notre besoin.
Souce
Linux                                                                                   Afin de réaliser ce stage, nous proposerons les tâches suivantes :
    Etat de l’art des besoins M2M et Multimédia ;
    Etude des solutions Open Source disponibles et proche de notre usage ;
    Identification de la solution répondant au mieux à nos contraintes ;
    Adaptation de la solution, développement de fonctionnalité.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
    Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et
esprit d’équipe ;
    Connaissance  des  environnements  suivants  :  C++,  Java,  Scripting  Linux,
développement logiciel ;
    Etre curieux sur les technologies en général (objets connectés, Multimédia,
Affichage dynamique…) ;
    Etre sensible aux processus d’ingénierie logiciel.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41859&lang=fr&wmode=light
Page 74




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 52: DEVELOPPEMENT D’UNE APPLICATION INTERACTIVE TV / TABLETTE
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                      Responsable stage :                             Référence :
Rennes                                                                                   6 mois                                                                       Thierry D.                                      OAB/MTM/ST52/ASD
                                                                                         Objectif
                                                                                         Le décodeur TV d’Orange propose un store avec de nombreuses applications :
                                                                                             Télévision de rattrapage, Services de vidéos à la demande ;
                                                                                             Applications  spécifiques  TV                                           :  jeux,  quizz  musicaux,  actualité,  méto,
                                                                                         horoscope, etc… ;
Technologies                                                                                 Accès à Internet : Youtube, Dailymotion, etc…
HTML5, CSS3, GWT,
L’objectif de ce stage est de développer un service interactif    TV de vidéos à la
JAVA, Client-Serveur
demande communiquant avec une application second screen « Tablette ».
Il sera possible d’utiliser la tablette comme télécommande et de visualiser des vidéos
sur la TV et la tablette.
En  fonction  de  l’avancement  du  stage,  une  version  2  pourrait  également  être
envisagée afin d’intégrer une notion de réseau sociaux dans l’application.
Le stage sera encadré par un ingénieur expérimenté. Il se déroulera en plusieurs
phases :
    Spécification/conception du système ;
    Développement d’un démonstrateur puis d’une version opérationnelle ;
    Validation.
Profil recherché
    Dynamique, vous êtes en stage de fin d’étude niveau Bac+5, et possédez une
bonne communication ;
    Vous avez de bonnes connaissances générales des technologies, des facultés
d’adaptation et un bon esprit d’équipe ;
    Vous  bénéficiez  de  connaissances  des  environnements  suivants  :  IHM,
technologie Web, HTML5, Java, SGBD ;
    Force de proposition en termes d’ergonomie et de design, vous êtes sensible
aux processus d’ingénierie logiciel ;
    Une bonne maitrise de l’anglais serait appréciée.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41830&lang=fr&wmode=light
Page 75




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 53: REALISATION D’UNE PLATEFORME EMBARQUEE POUR LA DOMOTIQUE
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                                Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                                  6 mois                                                                                 Fabrice L.            OAB/MTM/ST53/ASD
Objectif
Notre  équipe  Multimédia  &  Embarqué  réalise  des  projets  autour  des  usages
domotiques, afin d’apporter des services innovants, utilisant les objets connectés
(M2M, SmartOffice-HomeOffice).
L’objet de ce stage consiste à développer un prototype pour créer automatiquement
un réseau d’objets connectés, cartographier leur topologie et offrir une interface de
Technologies                                                                            visualisation. Un cas d’usage sera le comptage de salles de réunion disponibles, via
XML, C/C++, Java,                                                                       des détecteurs de présence  ; les activités du stage seront organisées de la façon
HTML5                                                                                   suivante :
Linux
    Analyse des besoins ;
    Veille technologique, état des lieux des solutions à mettre en œuvre : gestion
des  protocoles  radio  M2M,  découverte/topologie  de  réseaux,  restitution
graphique des résultats ;
    Conception et réalisation du prototype : développement embarqué et réseau
sur plateforme Raspberry Pi, interface web ;
    Intégration et validation du système.
Le travail effectué peut constituer une contribution aux communautés Open-Source.
Profil recherché
    Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
    Bonnes connaissances générales de l’ingénierie du logiciel ;
    Connaissance des environnements suivants  : Java et/ou C/C++, Scripting
Linux, XML, HTML5/CSS3, Maven, environnement d’intégration continue ;
    Autonomie, adaptabilité, et bonne maîtrise de l’anglais seraient appréciés.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41935&lang=fr&wmode=light
Page 76




Sud Ouest
Page 77




 Applications Digitales
 Toulouse
Page 78




Technologies mobiles - Portails
SUJET 54: ETUDES DES SOLUTIONS WEBRTC ET TRANSPORT WEBSOCKET
Lieu :                                                                                      Durée :   Responsable stage :   Référence :
Blagnac                                                                                     6 mois    Jean D.               OAB/AD/ST54/SSU
(Toulouse)
Objectif
Etudier   les   solutions   WebRTC,   proposer   une   synthèse   des   différentes
implémentations dans le cadre d’une industrialisation. Réaliser un POC Audio/Vidéo
WebRTC  avec  la  mise  en  place  d’un  serveur  WebSocket  (les  2  pairs  étant  2
navigateurs compatibles).
Contexte
Technologies
OAB se positionne comme développeur et intégrateur de solutions dans le domaine
Environnement
multimédia mobile, pour des besoins orientés grand public et professionnels.
embarqué / mobile
Techno WebMobile:
Descriptif
Javascript, Html5
    L’objectif  de  ce  stage  de  fin  d’études  est  de  réaliser  une  étude  sur  la
technologie WebRTC  (standardisation en cours, état de l’art, le rôle du
serveur, les implémentations en cours, …) et de proposer des prérequis en
vue d’une industrialisation ;
    Un  POC  (mobile,  tablet,  desktop)  devra  être  réalisé  pour  illustrer  les
communications et autres flux entre les différents composants logiciels et
infrastructures. Des flux audio et vidéo en streaming devront être utilisés ;
    Le serveur de médiation du POC implémentera un protocole WebSocket et
devra fonctionner sur une plateforme Node.js.
Profil recherché
    Étudiant (e) BAC+4 en Réseaux/Télécom ou Informatique, avec bon niveau
relationnel et rédactionnel ;
    Bon niveau en Javascript, connaissance de Node.js appréciée ;
    Pro-actif (ve), force de propositions et créatif (ve).
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41840&lang=fr&wmode=light
Page 79




 Direction Performance Operationelle
 Bordeaux
Page 80




Performance opérationnelle
SUJET 55: PRODUCTION AUTOMATISEE DE DOCUMENTS A PARTIR DE LA BASE DE
CONNAISSANCE DES SERVICES
Lieu :                                                                                  Durée :                                             Responsable stage :   Référence :
Bordeaux                                                                                6 mois                                              Denis R.              OAB/DPO/ST55/SSU
Objectif
Dans  le  cadre  de  ses  activités                                                     (« run »),  la  DSPM  souhaite  pouvoir  produire
automatiquement  à  l’aide  des  informations  de  la  base  de  connaissance  des
documents techniques et contractuels (Engagements de Qualité de Service, …). Ces
documents seront produits depuis l’outil KCuB.
Technologies
Au sein du Service Transition, l’étudiant aura en charge, en collaboration avec
PHP / HTML 5
d’autres développeurs :
Mysql
Linux
    La  conception  et  l’étude  de  la  production  automatisée  de  documents :
fonctionnalités offertes, ergonomie, étude sur les outillages pour y parvenir.
    Le  maquettage  et   la   réalisation  des   interfaces   IHM   couvrant   ces
fonctionnalités.
    La réalisation du moteur produisant les documents (DOC, PDF) à partir de
fichiers modèle et des informations de la base de connaissance.
    L’intégration à KCuB et l’instrumentation de tests fonctionnels.
L’ensemble de ces nouvelles fonctionnalités seront intégrées à l’outil KCuB. Le stage
doit aboutir à la mise en production de ces nouvelles fonctionnalités.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : PHP, technologie Web, HTML5.
Etre force de proposition en termes d’ergonomie et de design.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41697&lang=fr&wmode=light
Page 81




Sud Est
Page 82




 Applications Digitales
 Lyon
Page 83




Technologies mobiles - Portails
SUJET 56: DEVELOPPEMENT DE SOLUTION DE BILLETTERIE EN .NET WPF
Lieu                                                                                                Durée :                                                       Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                                4 - 6 mois                                                    Olivier VDM.          OAB/AD/ST56/AMA
Objectif
Le sujet  de ce stage s'inscrit  dans  le cadre du  développement  de  notre  expertise,
reconnue dans la construction et le déploiement de solutions spécifiques aux domaines
du sport, de la culture et de l’événementiel.
La  réalisation  de  ce  stage  permettra  de  fournir  à  nos
clients des briques adjointes à nos produits B2B  / B2C
Technologies
innovants, déjà déployées avec succès au sein de plusieurs
.NET
EF 4                                                                                                sites,  notamment  dans  les  métiers  de  la  billetterie,
WPF                                                                                                 contrôles d’accès, accréditations, hospitality management,
C#
Sql Server 2008
TFS
Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez la mission de maintenir et de
développer des fonctionnalités innovantes pour une application de vente de billets
utilisée par de grands clubs sportifs de L1, de TOP14 ou encore de Ligue Magnus.
Avec le support des équipes techniques OAB et de responsables fonctionnels reconnus
dans le monde de la billetterie, vous aurez en charge les missions suivantes :
-                                                                                                   Rédiger                                                       les                   spécifications    du   produit,
- Réaliser la roadmap produit,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix
techniques et spécifications fonctionnelles) et proposer
des                                                                                                 améliorations                                                 en                    conséquence,
-  Rédiger  la  documentation  associée  au  produit.
Le   stage   sera   effectué   en   s'appuyant   sur   une
méthodologie reconnue par les équipes OAB et certifiée CMMI - 3.
Dynamique, doté(e) d'un bon   relationnel,   vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par l'événementiel et avez le goût du conseil.
Vous souhaitez intégrer une structure qui saura être à l'écoute de   votre   potentiel   et
qui   vous   permettra   d'évoluer   comme   vous   le   méritez,   alors   envoyez   sans   plus
attendre votre candidature.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Niveau d’expérience : débutant
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41818&lang=fr&wmode=light
Page 84




Technologies mobiles - Portails
SUJET 57: DEVELOPPEMENTS SOLUTION DE BILLETTERIE WEB EN .NET
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                                     Responsable stage :   Référence :
Lyon /                                                                                       4-6 mois                                                                                    Michel P.             OAB/AD/ST57/AMA
Valbonne
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du
développement de notre expertise, reconnue dans la
construction et le déploiement de solutions
spécifiques aux domaines du sport, de la culture et de
Technologies                                                                                 l’événementiel.
ASP.Net MVC 4
JavaScript (Jquery,                                                                          La réalisation de ce stage permettra de fournir à nos clients des briques adjointes à nos
Knockout)
produits B2B / B2C innovants, déjà déployées avec succès au sein de plusieurs sites,
CSS 3 bootstrap
notamment dans les métiers de la billetterie, contrôles d’accès, accréditations,
HTML,
hospitality management, ...
Sql Server,
Visual Studio 2013
TFS                                                                                          Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez la mission de développer sur une
application web de vente de billets pour des grands clubs sportifs de L1 et TOP14 (ASSE,
TFC, FCGB, UBB …).
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projet et avec le support des
équipes OAB, vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédiger les spécifications du produit,
- Réaliser la roadmap produit,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et spécifications
fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédiger la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes
d’OAB et certifiée CMMI - 3.
Dynamique, doté(e) d'un bon  relationnel,  vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par le web et avez le goût du conseil. Vous souhaitez intégrer une structure
qui saura être à l'écoute de  votre  potentiel  et  qui  vous  permettra  d'évoluer  comme
vous  le  méritez,  alors  envoyez  sans  plus  attendre votre candidature.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Connaissances en .net, un intérêt footbalistique sera apprecié
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41774&lang=fr&wmode=light
Page 85




Technologies mobiles - Portails
SUJET 58: DEVELOPPEMENT D’UNE SOLUTION DE GESTION DES ACCREDITATIONS &
SUPERVISION DES ACCES POUR ENCEINTE EVENEMENTIELLE EN .NET
Lieu :                                                                                            Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                              6 mois                                                                                Christophe B.         OAB/AD/ST58/AMA
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du développement de
notre expertise, reconnue dans la construction et le déploiement
de solutions spécifiques aux domaines du sport, de la culture et
Technologies                                                                                      de l’événementiel.
HTML5
CSS 3                                                                                             Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez la mission de développer une
ASP.Net MVC 4
                                                                                                  solution  comprenant  plusieurs  applications  de  supervision  des  accès  et  de
C#
                                                                                                  gestion des accréditations pour enceinte événementielle.
Javascript
SQL Server                                                                                        Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projet et avec le support
des équipes, vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédaction des spécifications du produit ;
- Réalisation des fonctionnalités spécifiées ;
- Mise en place d’une compatibilité avec tout type de device ;
- Déploiement de reporting au sein des différentes applications ;
- Tests unitaires des développements ;
- Rédaction de la documentation associée au produit.
Il sera demandé d’avoir un regard critique sur le travail à réaliser (choix techniques
et fonctionnels) et proposer des améliorations en conséquence.
Dynamique, doté(e) d'un bon   relationnel,   vous aimez travailler en équipe. Vous
êtes passionné(e) par l'événementiel, les technologies  web  (HTML5  / CSS  3  /
responsive design) et avez le goût du conseil.
Vous souhaitez intégrer une structure qui saura être à l'écoute de   votre   potentiel
et   qui   vous   permettra   d'évoluer   comme   vous   le   méritez,   alors   envoyez   sans
plus  attendre votre candidature.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41772&lang=fr&wmode=light
Page 86




Technologies mobiles - Portails
SUJET 59: DEVELOPPEUR WEB & MOBILE POUR UNE SOLUTION « ACCUEIL INVITES »
Lieu :                                                                                     Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                       4-6 mois                                                                              Michel P.             OAB/AD/ST59/AMA
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du développement de
notre expertise, reconnue dans la construction et le déploiement
de solutions spécifiques aux domaines du sport, de la culture et de
l’événementiel.
Technologies
ASP.NET MVC 4                                                                              Le stage a pour but de réaliser une solution sur tablettes tactiles, permettant aux
Javascript                                                                                 services en charge de l’organisation d’événements/salons internes ou externes, de :
CSS 3
SQL Server 2008                                                                             Référencer la liste des invités/invitants ;
Objective C
 Envoyer les invitations ;
Androïd
TFS                                                                                         Suivre  l’arrivée/départ  des  invités  en  temps  réel,  tout  en  alertant  les
invitants associés ;
 Envoyer des contenus personnalisés à chacun de ces invités.
Le stagiaire rejoint l’équipe en charge du développement de ce produit.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projet et avec le support des
équipes OAB, vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédiger les spécifications du produit,
- Réaliser la solution complète,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et
spécifications fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédiger la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes
d’OAB et certifiée CMMI - 3.
Dynamique, doté(e) d'un bon  relationnel,  vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par le web, les devices tactiles et avez le goût du conseil.
Vous souhaitez intégrer une structure qui saura être à l'écoute de  votre  potentiel  et
qui  vous  permettra  d'évoluer  comme  vous  le  méritez,  alors  envoyez  sans  plus
attendre votre candidature.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41769&lang=fr&wmode=light
Page 87




Technologies mobiles - Portails
SUJET 60 : REFONTE IHMS BACKOFFICE D’UN SITE WEB BILLETTERIE EN .NET
Lieu :                                                                                     Durée :                                                                                   Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                       6 mois                                                                                    Aymeric M.            OAB/AD/ST60/AMA
Objectif
Le sujet de ce stage s’inscrit dans le cadre du développement de notre expertise,
reconnue  dans  la  construction  et  le  déploiement  de  solutions  spécifiques  aux
domaines du sport, de la culture et de l’événementiel.
La réalisation de ce stage permettra de fournir à nos clients une IHM simple et
Technologies
intuitive à notre outil B2C de billetterie web, déjà déployée avec succès au sein de
C#
HTML 5                                                                                     plusieurs sites.
CSS3
JS                                                                                         Dans  un  premier  temps,  le  stagiaire  aura  à  charge  la  refonte  de  l’interface
backoffice  de  la  billetterie  en  prenant  en  main  les  dernières  technologies  et
pratiques mises en œuvre par OAB. Par la suite, afin de proposer une nouvelle
expérience à nos utilisateurs, il aura à charge de développer une version web
mobile du canal de vente de la billetterie web.
Le but du stage est de :
    Prendre en main le socle technique proposé par OAB,
    Collecter l’expression des besoins,
    Proposer des maquettes d’écrans,
    Réaliser le développement, l’intégration et les tests,
    Présenter les résultats obtenus.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Connaissance  des   environnements   suivants :                                            .net   MVC,   HTML5,   CSS3,   JS.
La connaissance de Photochop et/ou Illustrator est un plus.
Etre force de proposition en termes d’ergonomie et de design.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41698&lang=fr&wmode=light
Page 88




Technologies mobiles - Portails
SUJET 61 : REFONTE INTERFACES ENTRE SITE WEB & BACKOFFICE BILLETTERIE EN .NET
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                                      Responsable stage :   Référence :
Lyon /                                                                                       4-6 mois                                                                                     Michel P.             OAB/AD/ST61/AMA
Valbonne
Objectif
Le   sujet   de   ce   stage   s’inscrit   dans   le   cadre   du
développement  de  notre  expertise  reconnue  dans  la
construction et le déploiement de solutions spécifiques
aux domaines du sport, de la culture et de l’événementiel.
Technologies                                                                                 La réalisation de ce stage permettra de fournir à nos
ASP.Net MVC 4                                                                                clients des briques adjointes à nos produits B2B / B2C innovants, déjà déployées avec
WCF                                                                                          succès au sein de plusieurs sites, notamment dans les métiers de la billetterie, contrôles
CSS 3 bootstrap
d’accès, accréditations, hospitality management, ...
HTML
Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez la mission de développer sur une
Sql Server
application web de vente de billets pour des grands clubs sportifs de L1 et TOP14 (ASSE,
Visual Studio 2013
TFC, FCGB, UBB …). Cela aura pour but de remplacer une brique logicielle par une nouvelle
TFS
plus performante permettant des fonctionnalités étendues.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projet et avec le support des
équipes OAB, vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédiger les spécifications du produit,
- Réaliser la roadmap produit,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et spécifications
fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédiger la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes d’OAB
et certifiée CMMI - 3.
Dynamique, doté(e) d'un bon  relationnel,  vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par le web et avez le goût du conseil. Vous souhaitez intégrer une structure
qui saura être à l'écoute de  votre  potentiel  et  qui  vous  permettra  d'évoluer  comme
vous  le  méritez,  alors  envoyez  sans  plus  attendre votre candidature.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Connaissances en .net, un intérêt footbalistique sera apprécié
Contact recrutement
Pour candidater :  http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41696&lang=fr&wmode=light
Page 89




 Intégration de Systèmes et Business Intelligence
 Lyon
Page 90




Ingénierie Logicielle
SUJET 62: ETUDE SOLUTION OPENSOURCE DANS LE DOMAINE PPM
Lieu :                                                                                          Durée :                                                                                Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                            6 mois                                                                                 Khamprasit L.         OAB/ISBI/ST62/AMA
Objectif
La Direction Intégration de Systèmes et Business Intelligence d’Orange Applications
for Business vise à accompagner de grands comptes dans leur transformation du
système d’information en leur proposant des architectures innovantes permettant
Technologies                                                                                    d’améliorer les performances de leurs processus.
Applications Web
PHP                                                                                             Au sein d’une équipe supervisant un outil de pilotage et de suivi de portefeuille de
MySQL
projets,  l’objectif  principal  de ce stage  est  d’étudier  et  de  réaliser  un  Proof  Of
Concept d’une solution de gestion de projet, basé sur de l’opensource, à intégrer à un
portail fédérateur métier.
Vous  serez  intégré  dans  une  équipe  spécialisée  dans  le  PPM  et  composée
d’architectes techniques et fonctionnels. Vous acquerrez une première expérience
sur les architectures de solution intégrée et un premier contact avec les process
industriels d’Orange Applications for Business.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Curieux (se), rigoureux (se), esprit de synthèse, forte capacité à assimiler différentes
technologies, esprit d’équipe.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41911&lang=fr&wmode=light
Page 91




 Montbonnot
Page 92




Ingénierie Logicielle
SUJET 63: REALISATION D’UNE ARCHITECTURE POUR L’AIDE A LA DECISION DANS LE
DOMAINE DU BPM
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                                       Responsable stage :   Référence :
Montbonnot                                                                                6 mois                                                                                        Mikaël B.             OAB/ISBI/ST63/LLA
Objectif
La Direction Intégration de Systèmes et Business Intelligence d’Orange Applications
for Business vise à accompagner de grands comptes dans leur transformation du
système d’information en leur proposant des architectures innovantes permettant
Technologies                                                                              d’améliorer les performances de leurs processus.
Java / Javascript
Architectures SOA                                                                         Dans le cadre de la gestion d’un parc de véhicules, l’objectif principal de ce stage est de
Spring
                                                                                          définir et de mettre en oeuvre une architecture composée de quatre modules :
Camel
-                                                                                         un moteur de workflows,
Camunda
-                                                                                         un outil d’aide à la décision,
-                                                                                         un framework d’intégration afin de gérer les interactions entre les processus
métier internes et les acteurs extérieurs,
-                                                                                         une IHM Web à destination des utilisateurs finaux.
Cette architecutre doit être suffisamment extensible pour faciliter le déploiement de
nouveaux processus métier et de nouvelles règles métier : ce critère d’extensibilité
sera pris en compte dans le cadre de l’évaluation de cette architecture.
Vous serez intégré dans une équipe spécialisée dans le BPM et composée d’architectes
techniques  et  fonctionnels.  Vous  acquerrez  une  première  expérience     sur  les
architectures  BPM  et  un  premier  contact  avec  les  process  industriels  d’Orange
Applications for Business.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5
Curieux(se), rigoureux(se), esprit de synthèse, forte capacité à assimiler différentes
technologies, esprit d’équipe
Bonne maîtrise de l’anglais
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41918&lang=fr&wmode=light
Page 93




 Machine to Machine, Temps réel, Multimédia
 Lyon
Page 94




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 64: PLATEFORME M2M ET CONTAINER LINUX (LXC, DOCKER)
Lieu :                                                                                          Durée :                                                                                  Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                            6 mois                                                                                   David G.              OAB/MTM/ST64/AMA
Objectif
L’objectif principal de ce stage est de concevoir et déployer un prototype de service
interne de déploiement à la volée de plateforme « machine to machine », en s’appuyant
sur des technologies open-source.
Technologies
OAB conçoit et réalise des solutions M2M sur mesure pour des clients allant de PME à
de grands groupes industriels, dans des domaines aussi variés que l’automobile, la ville
Sysadmin
intelligente ou la santé. Au fil des projets, de nombreuses briques de bases sur de telles
LXC / docker
solutions  ont  été  capitalisées  et  enrichies,  pour  former  un  socle  modulaire  solide
Linux                                                                                           servant de fondation pour les nouveaux projets M2M.
Bash / Java                                                                                     Les technologies de containerisation fournies par les versions récentes du noyau Linux
ouvre  la  porte  à  de  nombreuses  approches  très  performantes  sur  l’instanciation
d’environnements applicatifs complets. Un écosystème florissant d’outils se développe
actuellement autour de ces principes et offre de nouvelles opportunités dans la gestion
de solutions hautement réparties et adaptables sur demande.
Le ou la stagiaire devra investiguer les apports des technologies de containerisation
Linux et les outils associés (LXC, docker, Kubernetes, CoreOS, etc.), dans l’optique de
bâtir un service à même d’instancier à la demande des environnements de prototypage
de solutions M2M, comprenant une sélection de nos modules, à destination des équipes
d’intégration OAB.
Les différentes activités seront :
    Qualifier les outils / technologies existantes liées à la containerisation Linux ;
    Spécifier un service de  « plateforme M2M as a service » s’appuyant sur une
sélection d’outils précédemment qualifiés ;
    Réaliser le développement, l’intégration, les tests et le déploiement en interne
d’un prototype d’un tel service ;
    Mesurer les performances et limites du système bâti et anticiper les évolutions
possibles ;
    Assurer un lien avec la Direction Technique ;
    Réaliser  des  supports  de  communication/formation  et  autres  supports  à
destination des équipes de productions potentiellement utilisatrices du service.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac +5 ;
Administration système, Unix / Linux, bash, Java, virtualisation, réseaux.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41916&lang=fr&wmode=light
Page 95




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 65: REALISATION D’UNE IHM CARTOGRAPHIQUE EVOLUEE
Lieu :                                                                                  Durée :                              Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                    6 mois                               Bertrand  L.          OAB/MTM/ST65/LLA
Objectif
Le but   de ce stage  est de réaliser un composant cartographique riche et adaptable.
Ce composant sera utilisé pour l’affichage de données géographiques et métiers
dans le cadre de projets dans le domaine du « Machine To Machine ».
Notre métier consiste à construire des solutions    sur-mesure    pour nos clients
Technologies
internationaux.  La  majorité  de  nos  projets                                         «  Machine  To  Machine  »  a  des
Java EE / WebService
fonctionnalités communes, comme par exemple :
HTML5 / CSS3
Javascript
    l’affichage d’une carte pour localiser des « objets » (comme des véhicules
WebSocket
d’entreprise par exemple) ;
Technologies Web
    le calcul d’itinéraires complexes ;
    l’émission  et  la  prise  en  compte  d’alertes  suivant  divers  critères
(geofencing) ;
    la recherche d’objets à proximité (d’une route, d’un autre objet, …).
Cependant, chaque projet est spécifique. La présentation de ces données doit donc
être adaptée en fonction des besoins et du contexte client. Le composant aura pour
principale contrainte de s’adapter facilement et rapidement.
Le challenge principal de ce stage est de créer un composant Web riche, robuste,
réutilisable et esthétique en mode push.
Le but du stage est de :
    Prendre connaissance de l’existant ;
    Faire une veille technologique ;
    Avoir une approche générique pour décorréler la présentation du métier ;
    S’inscrire dans une méthode agile Scrum ;
    Documenter l’utilisation et la personnalisation du composant ;
    Réaliser le développement à l’aide de nos architectes, l’intégration et les
tests ;
    Présenter les résultats obtenus.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies Web, Java.
Etre force de proposition et avoir des facultés d’adaptation.
Excellent relationnel et bonne qualité rédactionnelle.
Bonne maitrise de l’anglais.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41924&lang=fr&wmode=light
Page 96




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 66: BASES DE DONNEES ORIENTEES COLONNES
Lieu :                                                                                      Durée :                                                                                Responsable stage :                    Référence :
Lyon                                                                                        4 - 6 mois                                                                             Florian L.                             OAB/MTM/ST66/AMA
Objectif
Le but de ce stage est d’étudier les systèmes de gestion de bases de données orientées
colonnes (mouvance NoSQL) et de définir les différents cas d’utilisation associés.
Les bases de données relationnelles sont très largement utilisées dans le milieu
Technologies                                                                                industriel. Certaines contraintes de ces systèmes induisent des limitations à leur
SGBD                                                                                        utilisation, notamment en termes de gestion des hautes volumétries et d’évolutivité.
NoSQL
Une étude a déjà été menée pour proposer des alternatives non relationnelles à ces
Bases orientées
problématiques.  L’étude  s’est  principalement  portée  sur  les  bases  de  données
colonnes
documentaires (en particulier MongoDB).
Cassandra
Haute volumétrie
L’objectif  est  d’étudier  des  systèmes  de  gestion  de  bases  de  données  orientées
colonnes (e.g. Cassandra), de manière à identifier des cas d’usage où ces systèmes
sont plus appropriés, de par leur architecture.
Le stagiaire interviendra sur des phases d’analyse, de rédaction documentaire et
implémentera in fine un prototype d’une solution « NoSQL » orientée colonnes. Le
stage permettra de mettre en avant les activités suivantes :
    Analyser les avantages et inconvénients de cette philosophie de stockage /
restitution des données ;
    Analyser les impacts en termes d’administration, d’évolutivité (notamment
mise à l’échelle) ;
    Définir les cas d’usage les plus adaptés à cette typologie ;
    Mettre en évidence par une preuve de concept (prototype) la pertinence de
ces environnements par rapport aux solutions relationnelles traditionnelles.
Profil recherché
Stage   de   fin   d’études   niveau   bac                                                  +5                                                                                     (Master   ou   Ecole   d’ingénieur).
Bonnes  connaissances  générales  des  SGBD,  faculté  d’adaptation  et  d’analyse.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41928&lang=fr&wmode=light
Page 97




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 67: ETUDE ET IMPLEMENTATION D’UN SIMULATEUR AUTOMATE
Lieu :                                                                                              Durée :                                                                                         Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                                4 - 6 mois                                                                                      Florian L.            OAB/MTM/ST67/LLA
Objectif
Le but de ce stage est l’étude et l’implémentation d’un simulateur automate hautement
configurable.  Ce simulateur  doit  permettre de reproduire le comportement  de  types
d’automates  différents,  la  configuration  et  le  nombre  d’automates  simulés  étant
paramétrables.
Plusieurs   simulateurs   automates   ont   déjà   été   réalisés   de   manière   à   faciliter
Technologies                                                                                        l’implémentation  et  la  validation  d’applications  en  charge  du  pilotage  de  ligne  de
Framework                                                                                           production.  Ces  simulateurs  intègrent  de  nombreuses  fonctionnalités,  pour  certaines
.NET 4                                                                                              assez avancées, mais ils sont toujours associés à une seule typologie d’automates et à un
XML et/ou
contexte de production particulier. L’objectif de ce stage est de reprendre et étendre les
JSON
fonctionnalités et les caractéristiques de ces simulateurs en un unique outil hautement
Javascript
paramétrable permettant de s’adapter aux différentes configurations de ligne.
Lua ou Python
La liste non exhaustive des fonctionnalités à couvrir sont les suivantes :
   Définir un ou plusieurs automates, avec un certain nombre de zones et de champs
mémoire pouvant être paramétrés ;
   Définir des comportements spécifiques sur changement de valeurs ;
   Définir des scenarii de test ;
   Eventuellement, avoir plusieurs interfaces automates (ou faciliter cette extension
pour la suite) ;
   Eventuellement, avoir un langage de script pour implémenter les scénarii (JS ou
Lua ou Python par exemple).
Le  stagiaire  collectera  les  besoins  de  ce  produit  auprès  des  chefs  de  projet  et  des
responsables techniques des applications. Il étudiera puis implémentera les modifications
et participera à l’industrialisation du produit. Le stagiaire effectuera les tâches suivantes :
   Spécifier et concevoir la solution logicielle ;
   Produire la documentation associée ;
   Implémenter la solution étudiée et intégrer cette nouvelle solution ;
   Valider la nouvelle solution avec les équipes utilisatrices ;
   Former  les  utilisateurs,  informer  et  réaliser  des  démonstrations  auprès  des
équipes projets susceptibles de pouvoir utiliser le produit.
Profil recherché
Stage    de    fin    d’études    niveau    bac+5                                                   (Master    ou    Ecole    d’ingénieur)
Bonnes connaissances générales des technologies informatiques, faculté d’adaptation et
esprit d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework  .NET 4, XML et  / ou JSON et
idéalement un langage de scripting (JS, Lua ou Python).
Etre force de propositions et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la Qualité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41949&lang=fr&wmode=light
Page 98




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 68: INDUSTRIALISATION DES DEVELOPPEMENTS DE MODELES POUR LA CREATION
D'APPLICATIONS COMPOSITES AVEC LE FRAMEWORK PRISM
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                      4 - 6 mois                                                                          Philippe B.           OAB/MTM/ST68/LLA
Objectif
Une  application  composite  consiste  en  des  modules  à  couplage  faible  qui  sont
découverts dynamiquement et composés au moment de l'exécution. Les modules
contiennent  des  composants  visuels  et  non  visuels  représentant  les  différentes
tranches verticales du système. Les composants visuels (affichages) sont composés
Technologies                                                                              dans un Shell commun qui sert d'hôte pour le contenu de toute l'application. Les
Framework                                                                                 composites fournissent des services qui lient ensemble ces composants de niveau
.Net 4.0                                                                                  module. Les modules peuvent proposer des services supplémentaires relatifs à des
VB.NET
fonctionnalités spécifiques de l'application.
WPF
PL/SQL Oracle
Le but de ce stage est de :
-                                                                                         Définir    une architecture pérenne pour le développement d’applications
avec Prism ;
-                                                                                         Rechercher, déterminer, développer et proposer des   patterns permettant
                                                                                          un maintien de l’exploitabilité de la solution applicative ;
-                                                                                         Proposer  un  ensemble  de  cas  d’utilisation  exploitant  les  possibilités  de
Prism ;
-                                                                                         Mettre en place des tests automatisés pour tester les différents modules
développés.
Accompagné(e) par un architecte, vous intervenez dans un contexte industriel avec
une cible de fiabilité et de performance, pour proposer à l’équipe en place vos
suggestions d’améliorations, après les avoir prototypées et qualifiées.
Ce sujet requiert connaissance métier, rigueur, esprit d’analyse et d’initiative.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5 (Master ou Ecole d’ingénieur).
Bonnes  connaissances  générales  des  technologies,  faculté  d’adaptation  et  esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework .Net 4.0,  C#, PL/SQL
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41912&lang=fr&wmode=light
Page 99




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 69: INTEGRATION D’UN PROJET SI INDUSTRIEL
Lieu :                                                                                         Durée :                                                                                  Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                           4 à 6 mois                                                                               Florian L.            OAB/MTM/ST69/AMA
Objectif
                                                                                               Le but de ce stage est l’intégration d’une équipe projet en charge de l’étude et de
                                                                                               l’implémentation d’une solution IT dans le domaine industriel.
Technologies                                                                                   Nos ingénieurs procèdent, pour le compte de nos clients industriels, à l’étude et à la
Framework                                                                                      réalisation de systèmes d’information industriels dont le champ d’application est
NET 4, ASP.net                                                                                 extrêmement vaste : système de pilotage, solution logistique, GMAO, banc de tests, SI
MVC,
métier,  etc.  Ces  multiples  projets  permettent  l’intégration  d’un  stagiaire  sur  les
WCF/WPF,
différentes  phases  d’ingénierie  de  nos  solutions.  Outre  les  phases  d’étude  et
Javascript,
d’implémentation de sous-systèmes logiciels, ces sujets permettent de faire participer
JSON , PHP
un  stagiaire  au  contexte  réel  d’un  projet :  application  des  processus  qualité,
intégration d’une équipe d’ingénieurs, participation aux réunions de suivi interne, etc.
Les technologies mises en œuvre dans le cadre de ces projets sont les suivantes :
   Microsoft Framework .Net 4 ;
   ASP.net MVC ;
   WCF/WPF ;
   SGBD Oracle ou SQL Server ;
   Javascript, JSON ;
   PHP.
L’objectif est de venir renforcer une équipe projet en place et de s’imprégner du
déroulement  d’un  projet  industriel  significatif.  L’application  et  le  respect  des
processus qualité de l’entreprise constituent un élément important de ce sujet de
stage.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5 (Master ou Ecole d’ingénieur).
Bonnes connaissances générales des technologies informatiques, faculté d’adaptation
et esprit d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework .NET 4, ASP.Net ou WPF,
SGBD Oracle ou SQL Server.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41902&lang=fr&wmode=light
Page 100




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 70: INTEGRATION ET EXPLOITATION D’UN GRAND NOMBRE DE DONNEES DANS UNE
SOLUTION INDUSTRIELLE PERFORMANTE
Lieu :                                                                                      Durée :                                                                       Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                        4 à 6 mois                                                                    Philippe B.           OAB/MTM/ST70/LLA
Objectif
Suite  à  l’intégration  d’un  grand  nombre  de  données  métiers  dans  un  système
industriel, les problématiques de limitation de mémoire, algorythme de traitement,
parcours des données, accès aux données, gestion multi utilisateurs etc. peuvent
apparaitre. En conséquence,    du re engeneering et/ou du tuning applicatif sont
Technologies
nécessaires au maintien des performances du système.
Framework .Net 4.0
VB.NET
Le but de ce stage est de :
WPF,
-                                                                                           Réaliser l’intégration de quelques millions de données dans une BDD Oracle
PL/SQL
puis  analyser  les  impacts  en  termes  de  performances  matérielles  et
Oracle
logicielles de l’ajout ;
-                                                                                           Rechercher,  déterminer,  développer  et  tester  les  solutions  systèmes,
logiciels, matériels et métiers permettant un maintien de l’exploitabilité de
la solution applicative.
Vous  intervenez  dans  un  contexte  industriel  avec  une  cible  de  fiabilité  et  de
performance, pour proposer à l’équipe en place vos suggestions d’améliorations
après les avoir prototypées et qualifiées.
Ce sujet requiert connaissance métier, rigueur, esprit d’analyse et d’initiative.
Profil recherché
Stage   de   fin   d’études   niveau   bac+5                                                (Master   ou   Ecole   d’ingénieur).
Bonnes  connaissances  générales  des  technologies,  faculté  d’adaptation  et  esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework .Net 4.0, VB.Net, PL/SQL.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41934&lang=fr&wmode=light
Page 101




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 71: MISE EN PLACE D’UN TEMPLATE D’APPLICATION WEB
Lieu :                                                                                             Durée :                                                              Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                               6 mois                                                               Florian L.            OAB/MTM/ST71/AMA
Objectif
L’objectif de ce stage est l’étude et la réalisation d’un socle applicatif web permettant
de répondre aux exigences principales de la plupart des applications web que nous
développons.
Technologies
Ce socle applicatif doit couvrir les exigences suivantes (non exhaustif) :
.NET
ASP.NET SQL  server
                                                                                                      Utilisation du pattern single-page application (Ajax) ;
ou Oracle
C#                                                                                                    Utilisation du pattern MVC ;
Javascript                                                                                            Généricité de la couche d’accès aux données (SGBD multiples) ;
XML ou JSON
   Implémentation d’une fonctionnalité d’authentification (gestion des droits et
profils utilisateur), possiblement via un annuaire LDAP ;
   Implémentation  d’un  mécanisme  de  traces  paramétrable                                      (gestion  de
différents niveaux de trace, isolation des traces système / métier, prise en
compte dynamique d’un changement de niveau, etc.).
Ce sujet de stage portera également un éclairage sur les capacités des bibliothèques
de composants Télérik et DevExpress :
   Evaluation des possibilités offertes par les bibliothèques ;
   Identification de use cases mettant en avant l’intérêt de ces bibliothèques ;
   Implémentation dans le cadre d’un POC, inclusion possible dans le template
d’application web, si pertinent.
Vous intervenez dans un contexte industriel, en parallèle d’une ou plusieurs équipes
en place, avec des règles et contraintes de qualité logicielle et documentaire (CMMi3).
Ce  sujet  requiert  un  esprit  critique  et  analytique,  ainsi  que  de  l’initiative  et  du
dynamisme.
Profil recherché
Stage   de   fin   d’études    niveau   bac+5                                                      (Master   ou   Ecole   d’ingénieur).
Bonnes  connaissances  générales  des  technologies,  faculté  d’adaptation  et  esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : ASP.NET, MVC, SQL Server ou Oracle,
C#, Javascript, XML ou JSON.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41932&lang=fr&wmode=light
Page 102




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 72 : OUTIL DE DEPLOIEMENT AUTOMATISE D’APPLICATION DE PILOTAGE INDUSTRIEL
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                   4 - 6 mois                                                                            Florian L.            OAB/MTM/ST72/A
MA
Objectif
Le but de ce stage est l’amélioration des fonctionnalités d’un outil de déploiement
automatisé d’applications en environnement N-Tiers, avec base de données et en
environnement cluster.
Un outil de déploiement automatisé a été développé sous forme de preuve de
Technologies                                                                           concept.  Cet  outil  doit  permettre  de  livrer  à  distance,  avec  un  objectif
d’automatisation, des applications industrielles N-Tiers :
.NET 4,                                                                                   Sites web ;
PL/SQL
                                                                                          Services Windows ;
Cluster
                                                                                          Applications sous forme d’exécutables ;
windows
                                                                                          Fichiers de paramétrage ;
Cluster oracle
   Modifications de bases de données (job, structures, données, procédures
stockées) ;
   Emettre des mails en fonction des étapes d’avancement.
Le produit a été industrialisé et testé dans notre environnement de qualification et
reste à compléter pour envisager une utilisation industrielle. Il est développé en 2
modules  (client  / serveur) sous le framework  .NET 4. Le stagiaire collectera les
besoins d’évolution de ce produit auprès des chefs de projet et responsables des
applications, implémentera les modifications et participera à l’industrialisation du
produit. Le stagiaire sera alors amené à effectuer les tâches suivantes :
    Spécifier, estimer, et réaliser de nouveaux services métier ;
    Adapter la documentation existante ;
    Enrichir l’ensemble documentaire (conception, cahier de tests, …) ;
    Intégrer la nouvelle solution ;
    Valider la nouvelle solution avec les équipes utilisatrices ;
    Former les utilisateurs, informer et réaliser des démonstrations auprès des
autres équipes projets susceptibles de pouvoir utiliser le produit.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5 (Master ou Ecole d’ingénieur).
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : .NET 4, PL/SQL Oracle, Cluster
windows, cluster Oracle.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41940&lang=fr&wmode=light
Page 103




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 73: PLATE-FORME DE GEOLOCALISATION SUR PARC INDUSTRIEL
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                                   Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                         5 - 6 mois                                                                                Florian L.            OAB/MTM/ST73/AMA
Objectif
Le but de ce stage est l’évolution d’une plate-forme de géolocalisation de produits sur
parc industriel.
Les  enjeux  reposent  essentiellement  sur  la  précision  attendue  du  système,  la
Technologies                                                                                 reproductibilité des localisations constitutives de la performance et l’exploitation de
                                                                                             ces  informations  dans  un  contexte  de  mobilité.  Un  noyau  de  plateforme  de
GPS                                                                                          géolocalisation est actuellement en place. Ce noyau permet déjà l’interfaçage avec un
.Net                                                                                         GPS différentiel assurant la précision requise. L’exploitation de ces données sur un
mobilité,                                                                                    fond  de  plan  a  été  démontrée  via  une  maquette  (conversion  des  coordonnées
SQL                                                                                          géodésiques vers des coordonnées planes).
géolocalisation
Le stagiaire interviendra sur les aspects relatifs à la mobilité et sur l’exploitation des
SQL Server
données sur un terminal : récupération du correctif mis à disposition par le GPS
Androïd
différentiel, synchronisation des données avec le serveur, affichage des informations
liées au déplacement du terminal mobile et à l’éloignement de la cible. Le stagiaire
assurera l’étude technique, l’analyse d’impacts sur l’existant ainsi que le pilotage du
projet (charge, planning à minima) selon nos processus de pilotage de projet CMMI. Il
définira les méthodologies d’utilisation et les limites de cette plate-forme.
Orange Applications for Business souhaite développer une plate-forme générique de
géolocalisation pour parc industriel. Il s’agit de pouvoir localiser précisément des
emplacements de stockage sur un parc ouvert à l’extérieur avec une précision < 2
mètres, reproductible et stable dans le temps. Pour ce faire, la plate-forme comprend
des terminaux mobiles GPS et un GPS de référence statique.
La  plate-forme  traitera  des  problématiques  de  conversion  des  coordonnées,  de
correction des points GPS, de traitements des données spatiales, de la possibilité
d’afficher des fonds de plans avec en surimpression les points GPS utiles,  … Les
spécificités liées aux terminaux mobiles sont une partie importante de ce sujet. Cette
plateforme servira à réaliser des projets dans le domaine et devra respecter des
contraintes d’enrichissement fonctionnel, d’ouvertures et d’interopérabilité.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac+5 (Master ou Ecole d’ingénieur).
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : GPS, ASP.NET, .NET, SQL Server,
couches géolocalisation de SQL Server.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41858&lang=fr&wmode=light
Page 104




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 74: FRAMEWORK COMMUNICATION M2M POUR MBED ET ANDROID
Lieu :                                                                                             Durée :                                         Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                               6 mois                                          David G.              OAB/MTM/ST74/AMA
Objectif
L’objectif  principal  de  ce  stage  est  de  spécifier  et  réaliser  des  librairies  de
communication pour équipements embarqués mbed (C/C++) et Android (Java).
OAB conçoit et réalise des solutions machine-to-machine (M2M) sur mesure pour des
clients allant de PME à de grands groupes industriels, dans des domaines aussi variés
Technologies
que l’automobile, la ville intelligente ou la santé.  Au fil des projets, de nombreuses
briques de bases de telles solutions ont été capitalisées et enrichies, pour former un
Sysadmin
socle  modulaire  solide  servant  de  fondation  pour  les  nouveaux  projets  M2M.  Des
LXC / docker
standards de plateformes embarquées ont émergé ces dernières années et permettent
Linux
aujourd’hui un développement simplifié d’applications dédiées à de tels équipements
Bash / Java
communicants mis au service de solutions dites « machine-to-machine », en mettant à
disposition   des   collections   fournies   de   librairies   standard.   Android   est   un
incontournable sur smartphone, reposant sur la technologie Java. Mbed est une initiative
tournée vers des équipements plus simples et permettant un contrôle plus bas niveau.
Arduino est une autre option adaptée au monde des  hobbyistes  et du  prototypage
rapide.
L’objectif  de  ce  stage  est,  en  partant  de  spécifications  et  prototypes  existants,  de
poursuivre la démarche d’OAB visant à créer une bibliothèque riche de librairies pour
environnements  mbed  et  Android                                                                  (optionnellement  d’autres  environnements  à
qualifier :   Arduino,   etc.).   Ceci   pour   permettre   d’accélérer   le   développement
d’applications embarquées dans des équipements communicants compatibles avec notre
briques applicatives serveur. Le but du stage est de :
    Faire  un  état  des  lieux  de  l’existant                                                   (librairies  mbed,  spécification
protocolaires) ;
    Spécifier  les  évolutions  et  correctifs  nécessaires  aux  librairies  mbed
existantes ;
    Spécifier le portage de ces librairies vers Android ;
    Réaliser le développement, l’intégration et les tests des nouvelles librairies
mbed et Android ;
    Réaliser des supports de communications/formation et autres à destination
des équipes de productions potentiellement utilisatrices des librairies ;
    Maquetter  un  démonstrateur  illustrant  les  possibilités  offertes  par  ces
réalisations, dans une optique marketing (support aux avant ventes) ;
    Assurer un éventuel support aux projets en cours pouvant bénéficier de
tout ou partie de ces travaux.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Connaissance des environnements mbed et/ou Android apprécié.
Développement embarqué, C/C++, Java.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41834&lang=fr&wmode=light
Page 105




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 75: ETUDES DES RESEAUX PAN (PERSONAL AREA NETWORK)
Lieu :                                                                                             Durée :                                                                                         Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                               6 mois                                                                                          Damien G.             OAB/MTM/ST75/LLA
Objectif
L’objectif de ce stage est de travailler autour des technologies relatives aux réseaux PAN.
OAB conçoit et réalise des solutions M2M sur mesure pour des clients allant de PME à de
grands  groupes  industriels,  dans  des  domaines  aussi  variés  que  l’automobile,  la  ville
Technologies                                                                                       intelligente ou la santé.
6LoWPAN                                                                                            Au fil des projets, de nombreuses briques de base de telles solutions ont été capitalisées et
CPL G2/G3                                                                                          enrichies, pour former un socle modulaire solide servant de fondation pour les nouveaux
DLMS/COSEM                                                                                         projets M2M.
IEEE 802.15.4
Les  technologies  de  communications  à  faible  puissance  sont  destinées  à  assurer  les
LoRa/ZigBee/BT
échanges avec les équipements et les capteurs. C’est le domaine d’application des réseaux
COAP/DTLS
PAN aussi bien RF que CPL
Mesh
L’objectif de ce stage est d’investiguer sur les technologies relatives aux réseaux PAN. Le
stage se déroulera en trois temps. Dans un premier temps le stagiaire devra effectuer une
étude sur l’état de l’art technologique relatif aux PAN  (Courant porteur, G2/G3, Radio
Fréquence 802.15.4, technologies Mesh ...). Cette étude devra produire une liste qualifiée
des technologies et des outils/libraires/fournisseurs disponibles permettant la mise  en
œuvre de ces technologies. Dans un second temps, il identifiera quelques outils permettant
une mise en pratique sous forme de prototype et de démonstrateur. Pour finir, le stagiaire
devra restituer sa compréhension à l’entreprise au travers de supports d’auto-formation et
de briques réutilisables.
Le but du stage est de :
    Effectuer un état de l’art des technologies PAN ;
    Qualifier les outils et technologies relatifs ;
    Démontrer la faisabilité en réalisant des prototypes/démonstrateurs ;
    Mesurer les performances et limites des outils mis en œuvre ;
    Packager des briques réutilisables au travers de supports de
communications/formation/exemples à destination des équipes de
productions potentiellement utilisatrices des outils.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac +5.
Développement C/C++ et sensibilité électronique/RF.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41836&lang=fr&wmode=light
Page 106




 Montbonnot
Page 107




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 76 : ETUDE DE GEOLOCALISATION
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                                    Responsable stage :   Référence :
Grenoble                                                                                 6 mois                                                                                     Patrick B.            OAB/MTM/ST76/LLA
Objectif
                                                                                         Dans le cadre de ses activités de développement dans le monde de l’embarqué, Orange
                                                                                         Applications  for  Business  veut  développer  ses  compétences  autour  des  sujets  de
Technologies                                                                             géolocalisation de véhicules ou de personnes.
GPS                                                                                      L’objectif de ce stage sera de réaliser une étude concernant :
EGNOS
    Les   matériels   et   composants   existants   permettant   d’effectuer   de  la
géolocalisation, en utilisant les technologies adéquates (GPS, GLONASS, …) ;
RTK
    les composants permettant d’améliorer les systèmes existants soit :
o   Par  des  calculs  complémentaires  liés  à  des  composants  de  type
accéléromètres et gyroscopes pour compenser les effets tunnel ;
o   Par la mise en place de composants hardware permettant d’affiner la
précision (EGNOS, Réseau RTK, …).
    les systèmes d’instrumentation de lieux par pose de balises fixes, dans un but
d’affiner la précision de géolocalisation.
Ces  différentes  études  pourront  être  complétées  par  des  développements  de
prototypes ou de composants notamment sur des projets concrets pour des clients
industriels.
Les livrables de ce stage sont :
-                                                                                        Documentation et spécifications liées à ces études ;
-                                                                                        Bibliothèques de composants réutilisables : modules, composants et
algorithmes logiciels pouvant être réutilisés sur des projets.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Langages C,C++, JAVA.
Compétences bas niveau, développement de drivers.
Capacités rédactionnelles et de synthèse en Anglais.
Forte implication personnelle et autonomie.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41770&lang=fr&wmode=light
Page 108




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 77: AUTOMATISATION DE TESTS
Lieu :                                                                                      Durée :                                                                                  Responsable stage :                                                             Référence :
Montbonnot                                                                                  6 mois                                                                                   Patrice V.                                                                      OAB/MTM/ST77/LLA
                                                                                            Objectifs
                                                                                            Ce stage présente deux objectifs :
                                                                                            -                                                                                        La réalisation d’une étude sur l’état de l’art en termes d’automatisation des
Technologies                                                                                                                                                                         tests (TU, TDD, intégration continue…) ;
Java                                                                                        -                                                                                        La mise en place sur deux projets réels de typologie différente (embarqué et
C++                                                                                                                                                                                  portail web par exemple) d’une solution automatisant les tests et l’étude du
Linux
gain/perte apporté par la pratique.
test tools & practices
RobotFramework
Le  produit  de  la  première  partie  du  stage  fera  probablement  l’objet  d’une
Squash TA
présentation  en  vue  de  communiquer  et  diffuser  les  pratiques.  L’étude  pourra
Concepts                                                                                    également   promouvoir   des   logiques   de   conception   de   systèmes   facilitant
Boite blanche/noire                                                                         l’automatisation de tests.
Répétabilité                                                                                Le stagiaire devra faire preuve de curiosité et de capacités de prospection afin de
Intégration continue                                                                        dresser un panel exhaustif des pratiques et des éléments les différenciant.
La  seconde  partie  débutera  avec  l’identification  de  projets  pilote,  sous  la
responsabilité d’un directeur de projet et d’un responsable de Qualification, afin de
convenir de la meilleure façon d’introduire et maintenir une forme d’automatisation.
L’automatisation des tests sera conduite comme un projet faisant l’objet d’un plan et
de  points  de  contrôles  réguliers  (avancement,  bilan…).  Durant  cette  période,  le
stagiaire intègrera l’équipe de développement et/ou de test et sera amené à produire
du code de test tant au niveau unitaire que fonctionnel. Il mesurera le gain qualitatif
apporté et l’effort consenti (ROI).
Profil recherché
Stage de fin d’études bac+ 5
Ouverture d’esprit, curiosité. De bonnes capacités relationnelles et de synthèse pour
la partie 1.
Sensibilité marquée aux pratiques de test et qualification des systèmes informatiques.
Compétences techniques afin de déployer des frameworks de test et développer sur
ces derniers dans un environnement projet réel.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41746&lang=fr&wmode=light
Page 109




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 78: PLATEFORME DE DEMONSTRATION M2M
Lieu :                                                                          Durée :                                                                                       Responsable stage :                                     Référence :
Montbonnot                                                                      6 mois                                                                                        Johann O.                                               OAB/MTM/ST78/LLA
                                                                                Objectif
                                                                                L'objectif de ce stage est de faire évoluer une plateforme de démonstration et d'y
                                                                                intégrer les projets Machine-to-Machine (M2M) réalisés par OAB.
Technologies                                                                    Dans le cadre de projets M2M, différents systèmes sont développés pour couvrir d’une
Java / HTML5                                                                    part  les  besoins  spécifiques  métiers  de  nos  clients  (smart  metering,  smart  home,
AngularJS                                                                       efficacité  énergétique,  smart  health,                                                      …)  et  d’autre  part  les  fonctions  d’exploitation
MySql
(supervision équipement, configuration, alertes, …).
Linux
Ces systèmes seront intégrés dans notre plateforme de démonstration M2M.
Windows
Le stagiaire aura pour missions de :
   Collecter l'expression du besoin ;
   Définir la roadmap du démonstrateur ;
   Réaliser le développement, l’intégration et les tests ;
   Concevoir et élaborer des jeux d’essais démonstratifs ;
   Implémenter des simulateurs de données interactifs.
Profil recherché
Stage de fin d'études niveau bac+5.
Bonnes connaissances générales des TIC.
Faculté d'adaptation et esprit d'équipe.
Connaissance des environnements suivants : Java, IHM, technologie Web, HTML5.
Etre force de proposition, curieux(se), dynamique et créatif(ve).
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41701&lang=fr&wmode=light
Page 110




Ile-de-France
Page 111




2
 Applications Digitales
 Paris
Paris
Page 112




Technologies mobiles - Portails
SUJET 79: ARCHITECTURE SOA, INTEGRATION ET CLOUD AVEC WINDOWS AZURE
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                                 Responsable stage :   Référence :
Courbevoie                                                                             6 mois                                                                                  Frédéric C.           OAB/AD/ST79/KBS
(92000)
Objectif
Les architectures des Systèmes d’Information évoluent et nécessitent d’être souples
et  communicantes  pour  favoriser  leur  adaptation  permanente  à  l’activité  de
’entreprise.
Ces  architectures  sont  également  de  plus  en  plus  fréquemment  construites
partiellement ou intégralement dans le Cloud, pour des raisons de maitrise des coûts
et de capacité d’évolution.
Technologies
Windows Azure
Orange Business Services, acteur majeur dans les domaines IT, se positionne comme
Service Bus
.NET                                                                                   un leader sur l’offre Cloud, en termes d’hébergement et d’élaboration d’architectures
Windows Server                                                                         nnovantes.
Intégré(e) à l’équipe de compétences Microsoft, votre rôle est de mettre en place un
environnement de démonstration autour des technologies d’intégration applicatives
de la plateforme Cloud de Microsoft : Windows Azure.
Cet  environnement  sera  utilisé  par  les  consultants  Orange  Business  Services
pour réaliser des maquettes ou Proof  Of Concept pour les phases d’avant-vente
projet.
Les tâches que vous serez amenées à réaliser pendant ce stage sont les suivantes :
    Collecte des besoins et définition des scénarios de démonstration ;
    Installation et configuration de l’environnement cible ;
    Mise  en  œuvre  technique  des  scénarios  de  démonstration  sur  cet
environnement ;
    Présentation des résultats obtenus ;
    Partage des connaissances acquises avec les équipes.
Profil recherché
    Stage de fin d’études niveau bac +5.
    Bonnes connaissances générales des technologies de l’information, faculté
d’adaptation.
    Sensibilité aux processus d’ingénierie logicielle.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41752&lang=fr&wmode=light
Page 113




Technologies mobiles - Portails
SUJET 80 : MISE EN ŒUVRE TECHNIQUE DE PROJETS DE GESTION DE LA RELATION CLIENT
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                                  Responsable stage :   Référence :
Courbevoie                                                                                6 mois                                                                                   Frédéric C.           OAB/AD/ST80/KBS
(92000)
Objectif
Intégré(e)  à  l’équipe  CRM  de  l’un  des  plus  importants  partenaires  Microsoft
français, vous participez à la mise en œuvre de projets en mode forfaitaire au sein
d’une équipe spécialisée.
Intéressé(e) par les aspects techniques, mais également par les problématiques
fonctionnelles  et  métier,  vous  contribuez  à  apporter  une  solution  concrète  et
Technologies                                                                              adaptée aux besoins d’optimisation de la Relation Client des entreprises qui font
Dynamics CRM                                                                              appel à l’expertise d’Orange Business Services.
.NET
JavaScript, HTML                                                                          Ce    stage    vous    apporte    des    compétences    techniques,    fonctionnelles,
SQL                                                                                       méthodologiques et organisationnelles.
Les tâches qui vous sont confiées sont les suivantes :
    Installation et configuration du produit Microsoft Dynamics CRM ;
    Paramétrage de l’outil en fonction des besoins et problématiques métier ;
    Réalisation des développements ;
    Définition et réalisation des tests.
Pour chacune des tâches mentionnées ci-dessus, vous êtes encadré(e) par des
spécialistes :  chef  de  projet,  consultants  fonctionnels,  consultants  techniques,
ingénieurs d’étude expérimentés.
Vous bénéficiez en début de stage d’une formation interne sur l’outil Microsoft
Dynamics CRM.
Profil recherché
    Stage de fin d’études niveau bac +5.
    Bonnes connaissances générales des technologies de l’information, faculté
d’adaptation.
    Sensibilité aux processus d’ingénierie logicielle.
    Sensibilité technique et fonctionnelle.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41748&lang=fr&wmode=light
Page 114




 Direction des projets verticaux
 Paris
Paris
Page 115




Direction des Projets Verticaux
SUJET 81 : INTEGRATION ET SUIVI DE MIGRATION DANS LE CADRE D’UN PROJET SI DE TELE
RELEVE
Lieu :                                                                                            Durée :                                                                  Responsable stage :   Référence :
La Plaine                                                                                         6 mois (à                                                                Pascal P.             OAB/DPV/ST81/KBS
St Denis                                                                                          partir du 15
octobre)
Objectif
Le projet sur lequel vous interviendrez est un projet de télé relève dans lequel OBS
fournit une solution de collecte et de traitement d’informations qui remontent depuis
des  équipements  radio  déployés  partout  en  France.  La  chaine  de  collecte  sous  la
responsabilité d’OBS commence à la connexion de l’équipement radio émetteur jusqu’à
la  restitution  des  informations  au  client  final  (index,  données  techniques,  etc.)  en
passant par le décodage des trames et leur traitement.
Technologies
La  solution  mise  en  place  par  OBS  comprend  un  volet  réseau  (raccordement  des
CRPLUS, Excel, Word,
équipements radio jusqu’à la plateforme OBS) et un volet SI .
Talend, Linux,
Descriptif
Requêtes SQL
Vos renforcez l’équipe projet    dans la phase d’intégration bout en bout finale de la
chaine de collecte CRPLUS; le suivi du raccordement progressif des équipements radio
correspondants                                                                                    (300  passerelles  de  technologie  CRPLUS)  ainsi  que  le  suivi  et
l’optimisation de la montée en charge induite au T4 2014 par ce raccordement
La mission comporte deux volets :
o   Un volet opérationnel :
    Mise en place d’indicateurs et d’outils de suivi et construction d’un tableau de
bord ;
    Suivi du raccordement des équipements radio, vérification des alarmes ;
    Analyse  des  problèmes  rencontrés,  activation  des  experts  concernés  et
coordination des actions correctives nécessaires ;
    Mise en place d’une solution pour le comptage des équipements raccordés
(Access ou Excel dans un 1er temps, puis réalisation d’un cahier des charges
pour industrialisation) ;
    Surveillance de la performance et de la montée en charge du système, mise en
place d’indicateurs (scripts dans un 1er temps, puis réalisation d’un cahier des
charges   pour   industrialisation),   coordination   des   actions   d’upgrade
nécessaires ;
    Rédaction d’un cahier de tests de charge bout en bout et réalisation d’une partie
des tests.
o   Un volet suivi et gestion de projet
    Suivi du plan de migration et du planning avec le client et les différents acteurs
du projet;
    Reporting et communication en interne et en externe ;
    Animation de réunions ;
    Coordination d’une multitude d’acteurs en internet et en externe.
Profil recherché
    BAC +4 ou 5 télécoms / informatique ;
    Connaissances et/ou première expérience en SI et/ou réseau ;
    Capacité d’appréhender la complexité du périmètre et des acteurs dans un
contexte dynamique et innovant ;
    Autonomie, initiative, goût du travail en équipe et en transverse.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
: http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42076&lang=fr&wmode=light
Page 116




Page 117




Pour candidater :
Inscrivez-vous sur
http://orange.jobs/site/fr-home/





