CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT CALL CENTER H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-TM-3482-8373432
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                     Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                    2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Les centres de contact (call centers) ont maintenant une dimension multimédia, en mêlant la téléphonie, le
mail et le chat, avec une grande automatisation des traitements. Les agents en centre de contact utilisent
dorénavant  des  interfaces  graphiques,  adaptées  et  personnalisées,  intégrant  de  manière  ergonomique,
l'ensemble  des  fonctions  nécessaires  pour  répondre  au  mieux  aux  clients.  Pour  ses  différents  clients,
Capgemini prend en charge la réalisation de l'interface et son intégration dans le système d'information de
l'entreprise.
Partie prenante de l'équipe projet, vous contribuez à toutes les phases d'un projet de réalisation d'interface
graphique.  Cette  interface  multi  langue  est  fondée  soit  sur  une  architecture  client  léger  Web           2.0
(AJAX+COMET) dialoguant avec un serveur d'application J2EE, soit sur une technologie .Net WPF.
Dans ce cadre, votre mission porte en particulier sur :
* le développement d'un ensemble cohérent d'éléments de l'interface graphique,
* le développement des traitements utilisant les fonctions offertes par le produit de centre de contact
multimédia retenu,
* la rédaction de la documentation associée.
L'environnement technique porte sur le Call center, Web 2.0, AJAX, Genesys, Web Services, Java, Jetty. Ou
.Net et WPF.
Profil recherché :
De formation Bac+ 5, vous :
* avez acquis des compétences dans la conception et le développement lors de vos études et souhaitez les
mettre en application sur le terrain,
* avez un niveau opérationnel en anglais (présentations écrites et orales),
* êtes volontaire et dynamique,
* appréciez le travail en équipe.
Ce stage vous permet de :
* travailler dans un environnement technique et fonctionnel de haut niveau basé sur des engagements forts,
* acquérir la visibilité complète sur un projet de développement, de la conception à la livraison, dans un
environnement opérationnel,
* bénéficier d'une formation adaptée à nos métiers.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373432





