CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR POUR UN SI DE DÉFENSE H/F EN STAGE DE 4 À
6 MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-AD-3440-8373233
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                 Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Depuis plusieurs années, Capgemini accompagne ses clients du secteur de la Défense, dans la définition et la
mise en oeuvre de leurs systèmes d'information, qu'ils s'agissent que ce soit au travers des Systèmes
d'Information Opérationnels et de Communication  (SIOC), utilisés en milieu militaire et notamment en
opérations extérieures, ou des Systèmes d'Administration et de Gestion (SIAG) de leurs activités.
Vous rejoignez une équipe de consultants expérimentés afin de :
* contribuer aux travaux de spécifications fonctionnelles détaillées et de conception,
* prendre en charge le développement logiciel et les tests unitaires associés, de plusieurs fonctions du
système,
* participer aux travaux d'intégration et de validation du système.
Environnement technique : UML, architectures N-tiers
JAVA : java, JSP, GwT, Hibernate, SPRING
Microsoft .Net : C#, ASP.Net MVC, Entity Framwork, wPF, WcF
Bases de données : PostgreSQL, SQL Server, ORACLE
Profil recherché :
De formation Bac +5 en informatique, vous :
* justifiez d'une première expérience des environnements techniques Java/J2EE, et Bases de Données,
* faites preuve d'une bonne capacité d'analyse et de synthèse,
* possédez un esprit d'initiative et êtes autonome,
* appréciez le travail en équipe.
Nos projets sont réalisés dans un environnement de travail très industrialisé. Dans ce cadre vous apprenez à :
* gérer les exigence et configurer et automatiser des tests,
* faire des intégrations en continue,
* acquérir la rigueur méthodologique d'une grande SSII,
* bénéficier d'une formation adaptée à nos métiers avec un management de proximité.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373233





