Offre de stage   «   Création d’un référentiel pour le SI
Finance/Sourcing interne »   (f/h)
Le groupe Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le monde, au
service de plus de 240 millions de clients sur les cinq continents, dont les deux tiers sous la marque
Orange.
Présentation de l’entité / service / division
Orange Business Services est leader dans l'intégration de solutions de communication, au niveau mondial
pour les entreprises multinationales, et dans un certain nombre de pays pour les petites et moyennes
entreprises. Grâce à une expérience étendue dans les solutions de communication globales, un réseau
couvrant 220 pays et un support local dans 166 pays, nous nous assurons que nos clients bénéficient d'une
solution homogène partout où ils sont présents. Notre stratégie, ainsi que tout ce que nous entreprenons,
est basée sur notre engagement à ce que nos clients vivent une expérience de qualité exceptionnelle.
La division qui vous accueillera est en charge de la maitrise d’œuvre des applications Finance
Sourcing & Supply-Chain d’Orange Business Services. Elle gère notamment la maintenance évolutive
et corrective d’applications basées sur l’Enterprise Ressourcing Planning (ERP) Oracle e-business
Suite.
Bien que la mission soit basée à Cesson-Sévigné, le stagiaire intègrera une équipe de Business
Analysts repartie sur trois sites : Cesson, Nice et Gurgaon (Inde), et travaillant également avec un
centre de service externe. Des contributeurs indirects à la mission se trouvent également en Grande-
Bretagne, en Pologne, en Inde, ou au Caire.
Mission :
Sous la responsabilité d’un chef de projet, le stagiaire devra accompagner une équipe de Business
Analysts dans la digitalisation de son activité :
   Dans le but de rénover le système documentaire interne à l’entité, vous aurez à créer un
référentiel sous un format web collaboratif des applications et customisations faites sur l’ERP .
Ceci doit permettre aux équipes projet d’avoir une vision synthétique, claire et partageable du
patrimoine applicatif et documentaire de l’entité par processus métier. Aujourd’hui, seule une
liste de composants avec leur documentation existent, mais en raison de leur nombre (env 400
composants) avoir une vision globale est complexe.
   De plus en fonction du temps et de l’avancée de la mission, vous pourrez proposer, voire
mettre en œuvre, de nouvelles solutions collaboratives pour faciliter la communication interne
de l’équipe.
    L’ensemble des travaux se fera en langue anglaise.
Activités :
                                                                                                           Vous prendrez connaissance du SI Financier/Sourcing/Supply-Chain d’Orange
Business Services, des règles méthodologiques et légales.
   Vous collecterez les informations techniques/fonctionnelles/organisationnelles auprès des
équipes gérant le SI.
   Vous définirez et implémenterez le nouveau référentiel sous forme de solution web
collaborative basée sur Vibe ou Sharepoint.
   Vous développerez l’outillage nécessaire à la solution si besoin (eg : SGBD ad hoc)
   Vous formerez les utilisateurs de la solution.




   Vous assurerez un transfert de connaissance de la solution mise en place afin de
permettre à l’équipe son exploitation opérationnelle.
Formation préparée :
BAC +4 à 5 avec une composante informatique sur la gestion des systèmes d’information.
Profil et compétences :
   Vous avez la capacité à synthétiser et modéliser des processus complexes.
   Vous avez une bonne connaissance de systèmes d’information.
   Vous faites preuve d’un bon relationnel et êtes autonome dans la recherche d’information
et prise de décision.
   Vous avez un intérêt tout particulier pour les nouveaux moyens de communication et la
digitalisation.
   Vous faites preuve de créativité et aimez promouvoir vos idées.
   Vous avez des capacités à développer des bases de données.
   Vous parlez et écrivez en anglais.
Le + de la mission :
   Cette mission vous permettra de vous familiariser avec l’implémentation d’un ERP dans
un contexte international (env. 90 pays), d’appréhender la rigueur des procédures de
gestion des changements, et de voir les contraintes légales que cela sous-entend.
   L’environnement de travail étant complètement anglophone et multiculturel, vous pourrez
entretenir voire améliorer votre maitrise de l’anglais, et découvrir une organisation
opérationnelle taillée pour adresser les problématiques internationales.
   Par ailleurs l’autonomie laissée vous permettra de mettre en œuvre vos capacités
créatrices et d’innovation.
Date de début et durée souhaitées :
Fin 1er trimestre 2015 ou courant 1er semestre 2015 pour une durée minimum de 4 mois.
Localisation :
Cesson Sévigné - France
Contact :
Valerie Roques Beranger
Ressources Humaines Equant France
tel. 02 23 28 33 42
valerie.beranger@orange.com
9 rue du Chene Germain BP 91235 - 35512 Cesson Sevigne Cedex France
www.orange-business.com





