CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT D'APPLICATIONS PHP H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-ADM-3471-8372531
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                    Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                   2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Capgemini propose des Centres de Services NTIC à ses clients Grand Compte Nationaux. Composés
d'équipes jeunes et dynamiques, ces centres vous proposent d'intégrer un environnement idéal pour mettre en
œuvre des solutions innovantes et attendues par nos clients. Vous intégrez une équipe au sein d'un Centre de
Services qui assure pour un de nos grands clients du secteur des services, la maintenance, les évolutions ainsi
que la construction de nouvelles applications.
En tant que Consultant évolution et maintenance d'applications - Nouvelles Technologies, vous participez à
la maintenance des applications et au développement des évolutions fonctionnelles demandées par le client.
Vous intervenez donc sur l'ensemble des processus allant de l'expression du besoin jusqu'au déploiement de
la  solution  sur  l'environnement  de  production  du  client                                                      (analyse  du  besoin,  chiffrage,  spécifications
détaillées, études d'impacts techniques, conception détaillée, mise en oeuvre et tests, livraison).
Vous travaillez sur les environnements techniques suivants : LAMP (Linux, Apache MySQL, PHP) et .NET
(ASP, ASP.NET, C#) + MSBI (SSIS, SSRS, SSAS).
Profil recherché :
De formation Bac+5 avec une spécialité en génie logiciel :
* avez des connaissances solides dans les environnements techniques décrits dans la mission,
* appréciez le travail en équipe et les challenges,
* maitrisez un anglais opérationnel (présentations orales et écrites),
* souhaitez vous investir sur un projet qui exige curiosité, esprit d'analyse, adaptation et rigueur.
Ce stage vous permet de bénéficier d'une expérience solide sur des projets IT d'envergure et vous permet de :
* travailler sur le cycle de vie des projets informatiques et le développement structuré d'un projet intégrant un
processus qualité très exigeant (norme, documentation, processus).
* avoir une formation adaptée à nos métiers,
* apprendre le travail en équipe.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8372531





