CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT DÉMATÉRIALISATION H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 19/12/2014
Référence de l’offre : ST-SE-3504-8373512
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris, Rennes 00000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                    Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                   2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le pôle d'excellence Enterprise Content Management (ECM) contribue à renforcer l'industrialisation des
processus de l'entreprise depuis l'entrée des documents dans le SI (dématérialisation, import, reconnaissance
de carastères, indexation, distribution dans un workflow, etc…) jusqu'à leur traitement, leur archivage, la
génération et la diffusion de contenus sortants (courriers, SMS, mail,etc...). Vous intervenez dans un contexte
visant à développer et soutenir les offres Capgemini autour de la transformation digitale appuyé sur HP
Extream, Sharepoint, IBM FileNet ou ECM Documentum.
Vous êtes intégré(e) dans une équipe projet pour prendre part à une ou plusieurs phases de la construction
d'un projet de système d'information de dématérialisation et de gestion de contenu :
* compréhension des besoins du client,
* spécifications détaillées des fonctionnalités,
* conception technique, prototypes,
* paramétrage et intégration des solutions Sharepoint/.net, IBM FileNet  , ECM Documentum ou sur la
technologie HP Extream,
* développements spécifiques notemment associés à la mise en oeuvre d'applications interactives sur tablettes
et terminaux mobiles,
* tests, correctifs et packaging des livraisons.
Profil recherché :
De formation Bac+5, vous :
* avez déjà une connaissance de certains environnements techniques  (Java, J2E, XML, SQL, JSP,  .net,
Maven, Jboss, Linux, Unix,etc...),
* êtes intéressé(e) par le domaine de la dématérialisation en général et de la gestion de contenu en particulier,
* appréciez le travail en équipe et les challenges,
* possédez un bon niveau d'anglais.
Ce stage vous permet de :
* découvrir le métier d'ingénieur en technologie de l'information, le travail en équipe et le cycle de vie des
projets informatiques,
* contribuer à la transformation digitale de grandes entreprise,
* prouver votre autonomie et votre capacité à trouver des solutions innovantes à des problématiques
complexes dans des contextes stimulant de travail en équipe.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8373512





