BURSON-MARSTELLER RECRUTE UN/UNE CONSULTANT JUNIOR DIGITAL EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : BM-DIGITAL-8450281
Domaine d’activité : Conseil (Conseil en Stratégie NTIC - Nouvelle économie)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Burson-Marsteller  i  développe  un  large  champ  d'interventions  allant  des  études  et  du  conseil  au
développement d'actions concrètes en relations publiques, affaires publiques et communication de crise.
Notre département digital associe une fine connaissance des publics avec une maîtrise de tous les modes de
mobilisation des parties prenantes.
Description du poste :
Pour sa rentrée 2015, l'équipe digitale de l'agence Burson-Marsteller i attend avec impatience son prochain
stagiaire - à savoir un jeune talent :
* Amoureux des memes, des trolls et des mots-dièse
* Friand du travail collaboratif et de l'esprit d'équipe
* Pressé de grandir auprès de consultants vifs et aguerris
Au programme de l'année auprès de nos dix experts :
* De la veille et du signal faible (ouï fine primordiale)
* Du community management et du livetweet (orthographe indispensable)
* De la gestion de projet web (rigueur évidente)
* De l'accompagnement de clients internationaux (anglais courant plus que bienvenu)
Pour en savoir plus et mieux nous connaître, rien de plus simple car vous savez utiliser Google et les liens
hypertextes.
Pour se rencontrer vous avez le choix des armes : Linkedin, Facebook, Twitter ou le bon vieux mail.
Profil recherché :
* Niveau de Master en communication
* Bonne culture web
* Qualités rédactionnelles
* Capacité d'analyse et de veille
* Bonne culture générale et curiosité intellectuelle
* Rigueur et organisation
* Bon niveau d'anglais
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8450281





