JUNIOR TALENT M LAVAUD RECRUTE UN/UNE STAGE  - CHEF DE PROJET AMOA H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 05/01/2015
Référence de l’offre : CP/1214/000342-8514139
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sèvres 92310, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Nous recherchons pour le groupe Solocal (Pages Jaunes, Mappy, A vendre A louer, Kapstage...), basé à
Sèvres, un(e) chef de projet AMOA pour une durée de 6 mois.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2013, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires proche d' 1 milliard d'euros dont 60% sur réalisé sur le
web, et se classe ainsi parmi les premiers acteurs européens en termes de revenus publicitaires sur Internet. Il
fédère  près  de                                                                                                      5  000  collaborateurs,  dont  plus  de   2  300  conseillers  en  communication  en  France,
Luxembourg, Maroc, UK et Espagne.
Vous bénéficierez des avantages suivants : Indemnités de stage : entre 1300 et 1500                                   €, Tickets restaurant +
Participation aux frais de transport à hauteur de 50% + restau
Description du poste :
En immersion totale au sein de l'équipe (25 personnes réparties entre Rennes et Sèvres) qui met en place des
dispositifs  dans  le  but  de  développer  l'audience  externe  du  portail  PagesJaunes.fr  via  les  moteurs  de
recherche,  les  sites  ou  applications  de  nos  partenaires  et  dans  un  environnement                           100%  agile,  vous
participerez aux missions suivantes :
- Formalisation des besoins des équipes
- Piloter et animer les ateliers / réunions avec les différents services
- Assurer la phase de conception / murissement des produits
- Prioriser les différentes demandes des métiers SEO et partenariats
- Assurer la coordination des différents acteurs (dev / ergo / design/ production / produits) et des équipes
techniques, statistiques, marketing
- Mettre en œuvre des méthodologies agiles et assurer un reporting régulier des avancements des projets
(roadmpas, planning …)
Profil recherché :
Bac + 5 Ecole d'ingénieur, spécialisé dans l'informatique et / ou digital.
Vous êtes passionné par le WEB (digital native)
Fortes capacités d'analyse et de synthèse. Qualités rédactionnelles, facilité à communiquer avec différentes
typologies d'interlocuteurs.
Vous souhaitez travailler au sein d'une équipe dynamique, pertinente et efficace, qui prendra le temps
d'écouter vos remarques.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8514139





