ATOS                                                                                                               RECRUTE   UN/UNE   ALTERNANCE   DÉVELOPPEMENT   TMA      EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 06/01/2015
Référence de l’offre : 177138-8523331
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Dans le cadre de nos projets auprès de grands acteurs du secteur public, nous cherchons des concepteurs et
développeurs H:F particulièrement intéressé(e)s par les grands systèmes d'information de gestion pour des
activités de maintien en condition opérationnelle (maintenance et développement)
Ces projets allient les dimensions fonctionnelles et techniques :
- Des applications réalisées dans des environnements très variés doivent cohabiter et communiquer.
- Une excellente compréhension du métier de nos clients est indispensable.
Votre alternance se déroulera au sein d'une équipe projet de Tierce Maintenance Applicative pour un client
dans le domaine de la retraite / santé.
Vous débuterez par une montée en compétence technique et fonctionnelle sur les applications du client.
Vous intègrerez ensuite une équipe pour intervenir sur tout le cycle de vie du projet :
- Spécification des besoins
- Estimation des charges
- Développement
- Intégration / test et qualification
- Livraison
Profil recherché :
Vous recherchez une alternance pour votre derniere année d'études.
Vous  avez  une  capacité  à  travailler  dans  des  environnements  structurés  et  êtes  intéressé(e)s  par
l'apprentissagede méthodes de référence  (gestion de demande via outil/workflow, méthode de chiffrage,
gestion de configuration outillée, tests outillés avec Quality Center…)
Vous avez le sens du travail en équipe et maîtrisez parfaitement la communication orale et écrite en français.
Mobile et dynamique, votre engagement professionnel s'inscrit dans un esprit de service et de qualité.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8523331





