PRESENTATION DE LA MISSION / Stage
Le groupe
Le groupe MICHEL NUTRITION est un réseau de xx entreprises à taille humaines spécialisées en Nutrition
Animale. Nous mettons notre savoir-faire et notre expertise reconnue dans la profession au service de
chaque PME du réseau pour gagner en compétitivité et en réactivité.
Le projet
L’innovation étant une valeur clé de notre action, nous travaillons aujourd’hui sur un projet ambitieux de
construction d’un environnement unifié de données professionnelles issues de multiples applications et
BDD. Notre objectif est de construire un outil expert d’aide à la décision.
Mots-clé  associés                                                                                               :  environnement  BI,  DATA  PHP/Mysql,  WAREHOUSE,  BIG  DATA,  SYSTEME
EXPERT, ETL
Votre mission
Vous  serez  chargé  dans  un  premier  temps  de  réaliser  l’analyse  technique  et  fonctionnelle  en  vous
appuyant sur le dossier de cadrage du projet.
Vous  proposerez  les  différents  scénarios  envisagés  pour  décision,  et  prendrez  en  charge  la  phase
opérationnelle de réalisation pour construire la solution la plus adaptée et la plus pérenne.
Vous serez assisté sur ce projet par plusieurs personnes qui vous apporteront des compétences à la fois
fonctionnelles en systèmes d’informations et métier.
La réussite de cette mission sera une référence pour vous et   atout indéniable dans la construction de
votre parcours professionnel.
Durée & Période
Au minimum 3 mois - si possible 4/6 mois / Dès que possible
Profil
De formation supérieure intégrant une partie de conception de systèmes d’informations les compétences
attendues sont les suivantes :
-                                                                                                                Techniques : aisance dans un environnement de développement (Php/mysql ou autre), BDD, ETL et/ou
BI
-                                                                                                                Humaines : esprit d’analyse, de synthèse, ouverture d’esprit, bon relationnel
Rémunération
Une indemnité mensuelle de 1.000 euros est proposée au stagiaire.
Contact
Joachim Michel - Joachim MCHEL - joachim.michel@braud.fr -                                                       02.23.25.09.71





