Spécialiste dans la conception, la réalisation et l’édition de progiciels métier dédiés principalement
au Tourisme et au Bâtiment, INFOSUP est une société familiale (20e de collaborateurs). Dans le cadre
de sa migration technologique vers .Net ASP, INFOSUP recherche un stagiaire pour une durée
minimum de 4 mois pour participer au développement des fonctionnalités de bases :
   Fenêtre principale avec le menu, les raccourcis …. (genre Outlook).
   Mise au point de templates de bases intégrants les mécanismes standards :
o   Template Liste de recherche : critères et pagination des données
   Personnalisation des colonnes
   Enregistrement des critères
                                                                                                        …
o   Mécanismes permettant la mise en cache de certaines données de base.
o   Template de Fiche de base :
   Recherche
   Navigation dans la table (<<,<, >, >>)
   Mécanisme de mise à jour (lock optimiste)
o   Template de Fiche maitre / détail (ou entête / Lignes)
Merci d’adresser votre candidature  par courrier à : Christophe Lange  -  BP  55   -
56260 LARMOR-PLAGE ou par mail à : christophe.lange@infosup.fr





