JUNIOR  TALENT  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  DÉVELOPPEUR  INFORMATIQUE  /  BUSINE  EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 06/01/2015
Référence de l’offre : SI/1214/000339-8518930
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Eysines 33320, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Nous recherchons pour le groupe Solocal (Pages Jaunes, Mappy, A vendre A louer, Kapstage...), basé à
Eysines (33), un(e) stagiaire en développement informatique.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2013, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires proche d' 1 milliard d'euros dont 60% sur réalisé sur le
web, et se classe ainsi parmi les premiers acteurs européens en termes de revenus publicitaires sur Internet. Il
fédère  près  de                                                                                                    5  000  collaborateurs,  dont  plus  de   2  300  conseillers  en  communication  en  France,
Luxembourg, Maroc, UK et Espagne.
4 bonnes raisons de rejoindre Solocal group :
- Rejoindre une entreprise leader sur Internet et tournée vers les nouvelles technologies
- Appartenir à une des 10 premières
Description du poste :
L'entité Patrimoine BI au sein de Business Intelligence est, à l'image de Solocal, en pleine transformation
digitale.
Le stage s'articulera autour de 3 axes :
- Apprentissage sur les données : il s'agit de bien comprendre les données qui seront à votre disposition, de
comprendre le business model du groupe, afin de proposer la meilleure restitution à leurs clients internes.
- Mise en œuvre de solution : étude, évolution et amélioration des solutions existantes, mise en œuvre des
solutions dans le respect des best practices du SI
- Technologie : travaux/approche autour d'une plateforme BIG DATA (Hadoop)
Profil recherché :
Formation bac + 4 en école d'informatique ou équivalent.
Motivé, volontaire et doté(e) d'un bon sens relationnel, vous souhaitez participer à la vie quotidienne d'une
structure dynamique et apprendre le métier du développement et de la gestion de projet informatique dans le
cadre de la Business Intelligence.
Une bonne aisance rédactionnelle, un esprit d'analyse et de la rigueur souhaités.
Bonnes connaissances de l'outil BI : QlikView
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8518930





