STERIA RECRUTE UN/UNE STAGE CONSULTANT FINANCE SAP H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 23/12/2014
Référence de l’offre : SAP/1114/VB/01-8412830
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Colomiers 31770, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Steria accompagne les entreprises et les administrations à relever leurs défis IT complexes et à appréhender
leurs enjeux métier.
Partenaire de la transformation de ses clients, Steria travaille en étroite collaboration avec eux pour leur
apporter ses conseils, son expertise du numérique, ainsi que ses services d'optimisation des infrastructures,
des applications et des processus métier.
Suite au rapprochement de Steria et de Sopra, Groupe Steria SCA et l'ensemble de ses filiales font partie de
Sopra Steria Group, constitué en septembre 2014 et figurant parmi les leaders européens de la transformation
numérique avec l'un des portefeuilles d'offres les plus complets du marché. Fort de 35 000 collaborateurs
dans plus de 20 pays, Sopra Steria Group affiche un chiffre d'affaires pro forma 2013 de 3,1 milliards
d'euros.
Description du poste :
Pleinement intégré à l'équipe du centre de services partagés, le consultant fonctionnel Stagiaire participera
aux activités de support, en termes d'analyse et d'apport de solution, mais également de maintenance
applicative du Système d'Information. Cette intégration progressive permettra au stagiaire d'appréhender,
d'une part les différentes prestations de services, qui peuvent être conduites autour de SAP, et d'autre part les
différents postes et fonctions sur lesquels il pourra porter son choix de début de carrière.
Les prestations assurées par le Centre de Services SAP sur la Tierce Maintenance Applicative du système
d'information couvrent deux types de prestations, d'une part le support du SI tant fonctionnel que technique et
d'autre part la maintenance de l'ensemble du SI.
Descriptif de la mission :
Au sein de l'équipe SAP de la Tierce Maintenance Applicative sur le centre de Services, avec une formation
progressive à la solution SAP, vous participerez aux tâches suivantes :
- Assistance à l'utilisation du système d‘information
- Activités de maintenance corrective
- Activités de maintenance évolutive et notamment la spécification des nouvelles fonctionnalités
- Paramétrage et développement des solutions
- Suivi des recettes et des mises en production
- Capitalisation de la base de connaissance sur les activités de support
Profil recherché :
De formation école d'Ingénieurs ou Universitaires, Bac+5, vous cherchez un projet de fin d'études ou un
stage long intéressant, pour vous joindre prochainement à la vie active.
Vous êtes sérieux, méthodique, rigoureux et organisé(e).
Vous avez un bon niveau d'anglais.
Nos opportunités de carrière sont ouvertes à tous.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8412830





