DCNS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE (H/F) TECHNICIEN SYSTÈME INFO EN STAGE DE 2 À 4
MOIS.
Date : 06/01/2015
Référence de l’offre : 2014-5906-8519667
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : ruelle sur touvre 16600, FR
Durée du contrat : De 2 à 4 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Dévoilez vos talents… ouvrez-vous à un monde de haute technologie maritime.
DCNS est un acteur européen de premier plan sur le marché mondial du naval de défense et un innovateur
dans l'énergie.
Avec 3,3 milliards d'euros de chiffre d'affaires et 13 600 collaborateurs en France et à l'étranger, le groupe
DCNS offre de réelles opportunités de carrières dans les métiers d'ingénierie de systèmes, d'architecture
navale, de maîtrise d'œuvre, de production, d'industrialisation, de maintenance et de services.
Description du poste :
Nous  recherchons  un  étudiant  en  administration  système  afin  de  mettre  en  place  une  solution
d'automatisation des déploiements de postes Windows XP et Windows 7.
Il sera important de déterminer les avantages et les inconvénients des différents choix techniques et logiciels
possibles, les limitations, la facilité d'utilisation et l'adaptation à notre infrastructure.
La possibilité de déployer, facilement et à moindre coût, un système de déploiement identique sur les
plateformes projets serait un plus.
-Prise de connaissance des différentes solutions possibles
-Déterminer leurs avantages et inconvénients.
-Etude et prise en main du logiciel choisi
-Mise en place de la solution choisie sur une plateforme de tests
-Tests des fonctionnalités principales
-Test et livraison d'un prototype pour un usage expérimental et de démonstration
-Rédaction d'une documentation décrivant l'architecture, les fonctions, les principaux choix techniques, les
avantages et les inconvénients
-Rédaction de procédure d'installation / configuration
-Rédaction de procédure d'administration
En fonction des compétences et de l'avancement du projet, le stagiaire pourra participer à d'autres actions de
cette phase d'étude et de test.
Profil recherché :
-Bac +2 ou +3.
- BTS/DUT/Licence spécialité informatique.
Compétences :
-Administration système : Windows XP, Windows 7, Active Directory et GPO
- Scripting(powershell)
-Compétences Linux et autre langages de script appréciés.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8519667





