SOGETI HIGH TECH RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR TESTS ÉLECTRONIQUES H/F EN
STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 08/01/2015
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-BUI-8539084
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : LYON 69000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans  le  cadre  d'un  projet  d'envergure  dans  le  domaine  ferroviaire,  nous  proposons  un  stage  en
développement de programme de test IN-SITU électronique.
Suite  à  une  migration  vers  des  testeurs  IN-SITU  de  nouvelle  génération,  nous  souhaitons  migrer  les
programmes de test de plusieurs dizaines de cartes électroniques.
Vous serez intégré à une équipe d'ingénieurs et techniciens et serez suivi quotidiennement par un team leader
technique et un chef de projet expérimenté.
Vous pourrez participer à toutes les étapes du cycle en V :
- Réception et validation des livrables d'entrées
- Analyse des schémas électroniques des cartes et des programmes de migration d'ancienne génération
- Rédaction des spécifications techniques du programme de migration
- Développement
- Phase de validation/debug sur simulateur
De plus, vous aurez la chance de découvrir les rouages d'un projet d'envergure (plusieurs années, plus de 10
personnes).
Profil recherché :
Compétences souhaitées :
* Lecture et exploitation de schémas électroniques
* Développement C
* Une expérience sur bancs de test (de préférence IN-SITU) serait un plus
Une formation complémentaire aux outils propriétaires utilisés vous sera donnée par nos équipes.
L'adaptabilité, le sens du service et l'autonomie seront clefs dans la réussite de ce stage.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8539084





