Le 06 Janvier 2015
Offre de stage : Sécurité informatique
La société Cordon Electronics a été fondée en 1989 par son PDG Serge CORDON à Dinan (22- BRETAGNE) où est
installé son Siège Social ainsi qu’un de ses principaux sites de production.
En commençant son développement dans la maintenance des équipements de télématique et téléphonie filaire, elle
s’est orientée vers la réparation des appareils GSM à partir de 1995. Cordon Electronics est aujourd’hui reconnue
comme l’acteur incontournable de la réparation de mobiles en France.
En parallèle de ce cœur de métier GSM, CORDON ELECTRONICS s’est développé sur d’autres activités de réparation :
écrans plats LCD et plasma, décodeurs numériques et box, produits micro-informatiques, réparation et service
logistique dans le domaine PABX et autres matériels professionnels, produits multimédia.
www.cordongroup.com
Vous intègrerez notre service Informatique Groupe et serez sous la responsabilité du Directeur des Systèmes
d’information.
Mission :
Au sein de la direction des Systèmes d’Information , vous aurez en charge la réalisation d’un Audit interne dans le
but d’étudier l’adéquation de notre système d’information aux exigences légales et réglementaires.
Dans ce cadre, vous devrez établir un etat de notre système en interwiewant ses acteurs clés , en faisant une analyse
de l’infrastructure système et réseau ce qui vous permettra de définir les forces et faiblesses de notre système. Vous
proposerez alors des améliorations liées à la sécurité informatique.
Afin de mener à bien votre mission, vous serez assisté du responsable Système et Réseaux.
Lieux de stage : DINAN (22) à 40 minutes de RENNES - possibilité de covoiturage.
Compétences techniques nécessaires :
-                                                                                                                              Systèmes et Réseaux : Active Directory, DHCP, DNS, Windows Server, Routage, TCP/IP, VMWare ESX, Firewall
-                                                                                                                              Maitrise de PackOffice (Excel, Word)
Profil :
Etudiant(e) en BAC+4/5, en formation Réseaux et Télécommunication orientée Sécurité Informatique.
Vous disposez d’une réelle autonomie, d’une capacité rédactionnelle, d’un bon esprit de synthèse et d’une bonne
organisation, mais aussi d’un bon relationnel (vous serez amené(e) à travailler avec plusieurs interlocuteurs internes)
et vous êtes force de proposition.
Stage à pourvoir dès que possible.
MERCI DE NOUS TRANSMETTRE OBLIGATOIREMENT UN CV ET UNE LETTRE DE MOTIVATION
@ : recrutement@cordonweb.com
 02 96 85 65 50
Ce document est la propriété de Cordon Electronics, il ne peut être utilisé, reproduit, ou communiqué sans son autorisation.
V 08/11/2012.





