Proposition de stage REFRESH IT (Cesson Sévigné)
PROFIL DE L’ÉTUDIANT SOUHAITE
Master 2 Professionnel en Informatique                                                                                  (20 semaines obligatoires)
X Spécialité MIAGE                                                                                                      du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité IR                                                                                                         du 9 mars 2015 à fin août 2015
X Spécialité GL                                                                                                         du 9 mars 2015 à fin août 2015
X Spécialité   MITIC                                                                                                    du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité   SSI                                                                                                      du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité Recherche                                                                                                  du 1er février 2015 à fin juin 2015
SUJET DU STAGE
Titre du stage    Automatisation du processus de test du connecteur d                                                   e migration pour messagerie
d’entreprise Office 365.
Matériels, technologies, méthodes, langages, etc… u    tilisés au cours du stage
    Visual Studio 2013
    Framework .Net
    C#
    Team Foundation Server Coded UI Tests
    Messagerie d’entreprise (Office 365, Microsoft Exchange, Lotus Domino, Google, Zimbra, etc…)
    Office 365 (Microsoft)
Le stage en quelques mots
Contexte
Refresh IT Solutions est un éditeur de logiciel spécialisé dans la transformation et l’évolution de l’IT (Information
Technology) des entreprises. A ce titre, Refresh IT propose des solutions innovantes de migration des postes
de travail  vers Windows  7  /  8.1 et  de  migration  des  systèmes de messagerie vers Office  365,  la  solution
collaborative complète fournie par Microsoft dans le cloud.
Refresh IT Solutions souhaite renforcer son offre logicielle et propose la réalisation de modules techniques
supplémentaires à des stagiaires d’écoles d’ingénieurs ou d’université.
Description
Les solutions de migration de messagerie de Refresh IT Solutions reposent sur des composants de traitement
de données de systèmes de messagerie d’entreprise. Le « Refresh Transporter » est un de ces composants.
Son architecture logicielle repose sur des connecteurs de lecture et d’écriture adaptés aux différents logiciels
du marché (Office 365, Microsoft Exchange, Lotus Domino, Google, Zimbra, etc…).
Microsoft  faisant  évoluer  sa  plateforme  de  messagerie  Office  365  très  fréquemment  pour  y  intégrer  des
correctifs ou de nouvelles fonctionnalités, Refresh IT Solutions souhaite se doter d’un mécanisme de validation
automatique lui permettant de garantir en permanence le fonctionnement de son connecteur vers Office 365.
Objectif
Réaliser un robot logiciel                                                                                              , basé sur les tests automatisés d’interface graphique de Team Foundation Server,
permettant de simuler le comportement d’un utilisateur                                                                  sur le portail Internet d’Office  365 pour vérifier le
contenu d’une boite aux lettres migrée avec le « Refresh Transporter » et s’assurer que les messages, contacts
et les calendriers sont conformes au contenu de la boite aux lettres source.




Proposition de stage REFRESH IT (Cesson Sévigné)
Etapes
    Spécifications fonctionnelles et techniques
    Réalisation du robot simulateur
    Documentation, tests et validation
Le stagiaire sera piloté et encadré par un ingénieur confirmé maîtrisant parfaitement les méthodes et
technologies utilisées.
CONTACTS POUR CE STAGE
Nom de l’entreprise : Refresh IT Solutions                                                              Adresse : 11 Avenue des Peupliers
Domaine d’activité : Editeur de logiciel                                                                Ville : 35510 Cesson Sévigné
Représentant de l’entreprise : René-Philippe Mantrand                                                   Tél. : 0299840152
Fonction : PDG
N° de Siret :   49262554600022                                                                          Web :  http://www.refresh-it-solutions.com/
N° NAF :   6202A
Statut Juridique : S.A.S
Effectif de l’établissement : 30
Encadrant de stage : Simon Ferchaud                                                                     Chargé du suivi administratif :   Simon Ferchaud
Fonction : Responsable produit                                                                          Fonction : Responsable produit
Tél. : 0299840152                                                                                       Tél. : 0299840152
E-mail : simon.ferchaud@refresh-it-solutions.com                                                        E-mail : simon.ferchaud@refresh-it-solutions.com





