JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE - BI EN STAGE 6 MOIS.
Date : 08/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1131006 -8539618
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plaisir 78378, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
Intégré(e) dans l'équipe gérant les systèmes de vélos en libre service, le stagiaire interviendra dans le
domaine de la Business Intelligence pour assister la consultante technico  / fonctionnelle en charge du
reporting dans ces tâches d'analyse, de spécifications fonctionnelles liées aux demandes utilisateurs...
Le stagiaire sera également amené à réaliser des développements simples sur Business Object (version BI 4).
Profil recherché :
Titulaire d'un bac + 3/4, ce stage s'adresse aux étudiants qui souhaitent développer un savoir-faire dans le
domaine de la BI au sein d'une entreprise leader et innovante.
Autonome,  dynamique  et  volontaire,  vos  qualités  relationnelles,  votre  curiosité  et  votre  implication
constituent des atouts pour réussir.
Vous savez travailler aussi bien en autonomie qu'en équipe.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8539618





