PROPOSITION DE STAGE INFORMATIQUE
Projet de refonte d’un infocentre métier
basé sur la solution SAP BusinessObjects
1 - Présentation de l’établissement et du contexte
Le  centre  hospitalier  Guillaume  Régnier  est  un  établissement  public  de  santé  mentale
comprenant 9 secteurs de psychiatrie adulte et 3 secteurs de psychiatrie infanto-juvénile. Le
dispositif  est  complété  par  une  Maison  d'Accueil  Spécialisée,  un  Service  Médico-
Psychologique Régional (SMPR), une Unité Hospitalière Spécialement Aménagée (UHSA),
un Service d'accueil et de soins pour adolescents et jeunes adultes, un département des
Conduites addictives et un Service de Soins de Longue Durée sur trois sites  (Rennes,
Châteaugiron et Bruz). L’hôpital emploie plus de 2000 personnes et s’étend sur 23 hectares.
Il prend en charge uniquement des patients résidents en Ille-et-Vilaine.
Le  Centre  Hospitalier  Guillaume  Régnier  compte  environ  une  cinquantaine  de  sites
extérieurs en dehors de son site principal, collaborant avec d’autres institutions hospitalières,
médico-sociales ou sociales, avec le secteur associatif, l’ensemble formant un réseau de
soins coordonnés.
L’établissement a déployé une solution de Dossier Patient Informatisé à partir de 2005. Ce
DPI contient toutes les informations nécessaires à la prise en charge des patients pour tous
les secteurs et toutes les activités sanitaires et médico-sociales de l’établissement.
Le service informatique est composé de 13 personnes (7 ingénieurs et 6 techniciens). Ses
principales  missions  recouvrent  le  support  aux  utilisateurs,  la  gestion  du  parc  micro-
informatique,  la  gestion  des  applications  métiers,  la  gestion  des  serveurs  et  de
l’infrastructure réseau et téléphonie.
2 - Projet de stage
2.1 - Présentation
L’objectif est une refonte de l’infocentre « patients » alimenté des données issues du Dossier
Patient  Informatisé.  Il  est  utilisé  par  le  Département  d’Information  Médicale              (DIM),
responsable  de  toute  l’information  médicale  dans  l’établissement.  Il  permet  de  suivre
l’activité à des fins de contrôle et de pilotage mais également d’évaluer la qualité de prise en
charge des patients dans une dynamique d’amélioration continue.
2.2 - Description de l’existant
Un infocentre « patients » existe actuellement, mais celui-ci ne répond plus aux besoins du
DIM.  Il  manque  un  certain  nombre  des  informations  attendues,  et  une  partie  de  la
représentation des données existantes dans l’univers (cf. ci-après) est à revoir.
Proposition de stage informatique 2015 - Centre Hospitalier Guillaume Régnier
1




L’infocentre est basé sur la solution décisionnelle SAP BusinessObjects. L’architecture peut
être représentée schématiquement de la façon suivante :
Univers
Utilisateur
alimentation                                                                                        Base
Base
infocentre                                                                                          production
L’univers  donne  à  l’utilisateur  une  représentation  métier  des  données  présentes  dans
l’infocentre. Ces données sont issues des données de production, et peuvent être agrégées.
2.3 - Objectifs
L’objectif du stage est de modifier et faire évoluer l’infocentre « patients » afin de répondre
aux besoins exprimés par le Département d’Information Médicale. Le recueil des besoins
sera fourni en début de stage.
Le stagiaire travaillera sur :
  l’amélioration de l’univers existant afin de le rendre plus exploitable et d’y intégrer les
données manquantes,
  l’évolution du modèle de données de l’infocentre afin de répondre aux nouveaux
besoins,
  la mise à jour de l’alimentation de la base infocentre par les données de production.
2.4 - Déroulement du stage
Le  stagiaire  sera  intégré  au  Service  Informatique  et  sera  sous  la  responsabilité  d’un
ingénieur.  Il  sera  amené  à  travailler  ponctuellement  avec  le  Département  d’Information
Médicale, et éventuellement avec l’éditeur du Dossier Patient.
Le stage mettra en œuvre les compétences suivantes :
  modélisation de bases de données (modèles relationnels et modèles en étoile)
  requêtage SQL (sur bases de données Oracle 11G)
  conception de modèle décisionnel métier
  interfaces et alimentation de l’infocentre (ETL)
Durée prévisionnelle du stage : 6 à 8 mois.
Stage basé à RENNES, 108 avenue du Général Leclerc.
Renseignements complémentaires auprès de Monsieur RANNOU, Responsable du Service
Informatique (p.rannou@ch-guillaumeregnier.fr).
Proposition de stage informatique 2015 - Centre Hospitalier Guillaume Régnier
2





