JUNIOR TALENT RECRUTE UN/UNE STAGE - ANALYSTE DÉVELOPPEUR(SE) H/F EN STAGE 6
MOIS.
Date : 06/01/2015
Référence de l’offre : SI/1214/000338-8518790
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Nous recherchons pour le groupe Solocal (Pages Jaunes, Mappy, A vendre A louer, Kapstage...), basé à
Paris, un(e) stagiaire analyste développeur(se).
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2013, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires proche d' 1 milliard d'euros dont 60% sur réalisé sur le
web, et se classe ainsi parmi les premiers acteurs européens en termes de revenus publicitaires sur Internet. Il
fédère  près  de                                                                                                    5  000  collaborateurs,  dont  plus  de   2  300  conseillers  en  communication  en  France,
Luxembourg, Maroc, UK et Espagne.
4 bonnes raisons de rejoindre Solocal group :
- Rejoindre une entreprise leader sur Internet et tournée vers les nouvelles technologies
- Appartenir à une des 10 premières entreprises
Description du poste :
Au sein du pôle annonces qui porte l'offre  ‘Petites annonces'  (AVendreALouer.fr, AnnoncesJaunes.fr,
Kapstages.fr,Embauche.com  …) du groupe SoLocal, le pôle logiciel est en charge de développer des
solutions logicielles innovantes à destination des clients B2B de nos portails.
A titre d'exemple, ils développent le logiciel métier qui équipe chaque agence du réseau Guy Hoquet et qui
permet à chaque collaborateur de réaliser ses missions  : commercialisation des biens, publicité, CRM,
pilotage de l'activité, prospection…
En intégrant l'équipe ‘Recherche développement' évoluant dans un environnement Scrum et d'intégration
continue, l'objectif de la mission est de participer activement à différents projets en contribuant pleinement
aux phases d'analyses et de développement.
Profil recherché :
Bac + 4/5 formation d'école d'informatique ou équivalent.
Environnement technique :
Plateforme .Net
C#
Développement objet
WinForm / WPF
Asp.Net
HTML5 (webApp mobile)
SQL Server
T-SQL
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8518790





