OFFRE DE STAGE N° 1500026
Stage BAC+3/4 - Développement Outil de suivi sous Excel (H/F)
Avec un chiffre d'affaires de 1,8 milliards d'euros et des références prestigieuses, Thales Communi-
cations & Security est numéro un européen des systèmes d’information et de communication sécuri-
sés pour les marchés mondiaux de la défense, de la sécurité et du transport terrestre.
La société compte près de 7 000 salariés répartis sur 9 sites principaux en France, au service de ses
clients en France et à l'international.
Localisation : Thales Communications & Security - 85 rue Emile Brault 53000 LAVAL
Contexte
Le stage sera effectué dans le laboratoire de développement des produits d’identification (IFF - Identification
Friend or Foe) pour les applications sols et navales. Une quarantaine de personnes travaille dans ce
laboratoire composé à plus de 85 % d’ingénieurs. Ce laboratoire est également un centre de compétences
transverses pour le développement de composants programmables et de modules radio. Une autre des
missions de ce laboratoire est de réaliser l’intégration de nos produits, leur validation sur les plates-formes et
de les tester dans un contexte opérationnel.
Missions
Dans le cadre de la mise en place des exigences de navigabilité (FRA145) sur les activités Aéronautiques de
la plate-forme de soutien des équipements Aéro & Navals, vous aurez pour mission de :
développer un outil sous Excel (Visual Basic) permettant l'enregistrement, le suivi et la mise à jour
des diverses formations et habilitations des collaborateurs du site de Laval
Profil des candidats : BAC+3/4   -   Durée : 3 mois environ
Connaissances souhaitées : Développement Visual Basic, Excel
L’intérêt pour le domaine aéronautique sera apprécié
Indemnité mensuelle brute : 800                                                                                      €
Le monde mérite un bel avenir.
Vous aussi.
Toutes nos offres sur : www.thalesgroup.com/careers/
Contact : delphine.pacini@thalesgroup.com





