CAPGEMINI  RECRUTE  UN/UNE  INGÉNIEUR  ETUDES  ET  DÉVELOPPEMENT  NOUVELLES
TECHNO H/F EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 15/12/2014
Référence de l’offre : CSDA-ON 3355-8303363
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
                                                                                                                 Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
                                                                                                                 Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise
Le Skill center CSD du groupe Capgemini, regroupe différentes compétences en nouvelles technologies, et a
pour ambition de construire avec ses clients des solutions métiers adaptées et différentes à forte valeur
ajoutée technologique. Ses expertises se concentrent dans l'intégration de grands projets SI, la mise en place
de projets innovants, et les missions d'architecture.
Il recherche des Ingénieurs Études et Développement Nouvelles Technologies pour son entité basée à
Rennes.
En  tant  qu'Ingénieurs  Études  et  Développement  Nouvelles  Technologies  vous  interviendrez  sur  les
différentes phases d'un projet d'informatique de gestion  : conception, réalisation, tests, recette, mise en
production, ... etc.
Profil recherché :
De formation supérieure en informatique :
- vous êtes débutant(e) ou fort(e) d'une première expérience sur des postes de développement autour des
framework Java J2EE, ou Microsoft.net
- vous maîtrisez les compétences techniques : Java/JEE, Struts, Spring, .net, c#, Hibernate, Weblogic, Drupal,
Javascript, PHP.
- vous maîtrisez les méthodologies : Agile, Scrum, UML, Design Patterns.
Intégré(e) au sein de l'une de nos équipes, vous pourrez :
* Bénéficier du savoir faire de Capgemini (méthodologies projets, expertises sectorielles …);
* Mettre en pratique vos acquis sur des projets d'envergure, développer vos connaissances et acquérir de
nouvelles compétences techniques, méthodologiques et fonctionnelles.
Nous vous donnerons la possibilité de :
- Évoluer dans une ambiance, dynamique et accueillante.
- Développer vos connaissances et acquérir de nouvelles compétences techniques, méthodologiques et




fonctionnelles.
- Construire votre carrière grâce à notre programme de développement professionnel.
Vous souhaitez évoluer vers des postes à responsabilités dans l'architecture technique et/ou fonctionnelle, ou
le management de projet ?
Alors rejoignez-nous !
Retrouvez nous sur facebook.com/capgeminifrance
Le poste est à pourvoir immédiatement sur Rennes.
Vous êtes mobile et votre anglais est opérationnel
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1972/8303363





