REXEL  DÉVELOPPEMENT  SAS  RECRUTE  UN/UNE  ASSISTANT(E)  GESTION  PROJET  IT  EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : ALTERITMB-8479852
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : PARIS 17 75017, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Rejoignez le Groupe Rexel, Distributeur de matériel électrique au service des professionnels, présent dans 38
pays, avec un effectif de 30 000 collaborateurs environ et plus de 2 100 agences. Le Groupe Rexel occupe
une position de tout premier plan mondial sur ses trois principaux marchés : l'industriel, le tertiaire et le
résidentiel. Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 13 milliards d'euros et REXEL, la société
mère du Groupe, est cotée sur le marché Euronext paris et intégré dans les indices NEXT 150, SBF 120 et
CAC Mid 100.
Description du poste :
Mission                                                                                                            :  Au  sein  de  la  Direction  des  Systèmes  d'information  du  Groupe,  vous  serez  rattaché(e)
hiérarchiquement au Directeur de la planification IT du Groupe. Votre mission consistera à enrichir et
développer des outils de gestion de projet à destination des unités opérationnelles et s'articulera autour des
axes principaux suivants :
- la mise à jour de base de connaissance de la méthodologie de gestion projet
- la réalisation de documentations ou de support vidéo aidant à la diffusion de la méthodologie dans le groupe
- le suivi opérationnel des actions de formations,
- l'administration de la base de ‘Project Portfolio' sur l'outil Microsoft Project .
- La mise à jour du référentiel.
Profil recherché :
Formation  niveau  Bac                                                                                             +3/5                                                                                                  -  formation  supérieure  spécialisation  en  Gestion  de  Projet  et  orientée
informatique (Ecole de commerce ou ingénieur avec un profil orienté processus et méthodes), vous êtes
particulièrement intéressé(e) et sensibilisé(e) aux problématiques des systèmes informatiques, aux outils de
pilotage comme aux règles de gouvernance.
Vous maîtrisez les outils bureautiques : Excel, PowerPoint, Word ainsi qu'une capacité d'apprentissage des
progiciels informatiques, une connaissance de Microsoft Project serait un plus. Pour ce poste à forte
visibilité, le(la) candidat(e) retenu(e) devra rassembler les qualités suivantes : forte motivation, rigueur et
organisation méthodique, sens du résultat et du respect des délais, forte capacité d'adaptation et d'écoute, bon
relationnel, excellente présentation, qui seront les facteurs clés de son intégration. La maîtrise de l'anglais
écrit et parlé est nécessaire.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8479852





