JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE - CHEF DE PROJET DÉPLOIEMENT CLOUD EN STAGE 6
MOIS.
Date : 08/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1131406-8540326
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plaisir 78378, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
Au sein de la Direction des Systèmes d'Informations, vous aurez pour missions la gestion de projet du
programme de transformations des infrastructures serveurs en Europe dans le cadre d'une migration vers le
cloud
Profil recherché :
Etudiant gestion de projet (techniques) / Cloud services
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8540326





