Process Intelligence
Région Ouest
Sujet : Etude et analyse d’outils de Process Intelligence et mise en place de
démonstrateur(s) basé(s) sur les applicatifs métiers du système
d’informations.
Lieu :                                                                             Durée :                                                                 Responsable stage :   Référence :
Rennes                                                                             6 mois                                                                  Xavier Le Picard      Stage
-
Modena
Objectif
Dans le cadre des activités BIG DATA, Orange Application for Business
(OAB) a pour objectif de devenir un acteur reconnu en gestion de
données.   OAB / Direction Intégration de Système et Business
Intelligence (ISBI)   développe une offre commerciale pour capitaliser ses
Technologies
compétences dans les domaines de la gestion de la donnée, mettre en
Businees Intelligence
SGBD                                                                               valeur les données disponibles dans les applications métier déployées
Process Mining
pour ses clients.
Outils d’analyse de
données                                                                            Dans ce cadre, une analyse d’outils de type process minning, open
Java, Php
source ou non sera menée au cours du stage ; avec en ligne de mire
l’objectif d’avoir à disposition des   outils valorisant la donnée   via la mise
en œuvre d’indicateurs:
-   analytiques consolidés,
-   analytiques, mutualisés ou non, en temps réel
Un regard crititque devra être porté sur l’ergonomie et les moyens
d’accès aux rapports proposés par les outils étudiés.
Les objetctifs de ce stage sont :
   une prise   de connaissance du contexte générale sur les activités
BIG DATA chez OAB au sein de la direction métier ISBI,
   une montée en compétence sur les applications métiers du
système d’informations OAB, succeptibles de proposer des
services « Big DATA » pour mettre en valeur LA data,
   une étude et montée en compétences sur les outils retenus dans
le cadre du stage
Enfin, le stagiaire aura la responsablié de restituer régulièrement les
travaux d’avancement de l’étude aux parties prenantes BIG DATA.
Page 1




Profil recherché
Stage ouvert pour 1 stagiaire.
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes   connaissances   générales   des   technologies,   facultés
d’adaptation et esprit d’équipe,
Bonne connaissance du monde du décisionnel
Autonomie et curiosité dans le cadre de la veille technologique
Connaissance des environnements suivants : Linux, SGBD, javascript,
Eclipse, Java, PHP, technologie Web.
Bonne maîtrise de l’anglais
Contact recrutement
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 2





