JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE - ASSISTANT(E) PRODUCT OWNER EN STAGE 6 MOIS.
Date : 08/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1169006-8539521
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Boulogne Billancourt 92100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
Rattaché(e) à un Product Owner (Analyste fonctionnel), le stagiaire participe à la conception des features
(évolutions) dans le cadre de projets de développements de modules du programme aDeasy, en mode Agile
(Méthodologie américaine SAFE)
Vos missions en tant qu'assistant PO s'articulent autour des volets suivants
* Assistance à Maîtrise d' Ouvrage
* Comprendre les besoins des utilisateurs afin d'aider à la définition des solutions à mettre en place
* Cadrage du besoin en coopération avec les équipes techniques
* Rédaction des users stories
* Assurer le suivi de la mise en place de la solution retenue
* Ecrire, modifier et exécuter les scenarii de tests des applications
* Ecrire ou modifier la documentation produit
* Intervenir en support fonctionnel de l'équipe de développement
ENVIRONNEMENT METIER et TECHNIQUE
* Solution interne de gestion des ventes comprenant plusieurs applications (mosaic, Gemeo, MyBeez …)
* Support internationaux (France, UK, Espagne, …)
Profil recherché :
- De formation technique (Ecole d'ingénieur)
- Première expérience souhaitée en .AMOA (conception et recette fonctionnelle en mode Agile)
- Capacité à monter sur du fonctionnel et à travailler en équipe intégrée
- Curieux, rigoureux, organisé, bon relationnel
Poste basé à Boulogne avec des déplacements sur Plaisir
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8539521





