JUNIOR TALENT M LAVAUD RECRUTE UN/UNE STAGE - CHEF DE PROJET SEARCH H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 05/01/2015
Référence de l’offre : CP/1214/000341-8514306
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sèvres 92310, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Nous recherchons pour le groupe Solocal (Pages Jaunes, Mappy, A vendre A louer, Kapstage...), basé à
Sèvres, un(e) chef de projet search pour une durée de 6 mois.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
En 2013, Solocal Group a réalisé un chiffre d'affaires proche d' 1 milliard d'euros dont 60% sur réalisé sur le
web, et se classe ainsi parmi les premiers acteurs européens en termes de revenus publicitaires sur Internet. Il
fédère  près  de                                                                                                    5  000  collaborateurs,  dont  plus  de   2  300  conseillers  en  communication  en  France,
Luxembourg, Maroc, UK et Espagne.
Vous bénéficierez des avantages suivants : Indemnités de stage : entre 1300 et 1500                                 €, Tickets restaurant +
Participation aux frais de transport à hauteur de 50% + rest
Description du poste :
Au sein du pôle Opérations, Search Données, vous participerez à la mise en place d'un outil pour la recette
des évolutions sur le moteur de recherche de Pages Jaunes. Vos principales missions sont les suivantes :
- Analyse de l'existant : forces et faiblesses,
- Benchmark de solutions et méthodologies,
- Cadrage du besoin avec les entités concernées dans le but de créer un outillage permettant :
* de faciliter la recette des chefs de projets (métier et technique)
* de capitaliser sur les recettes
* d'anticiper les variations au niveau des KPI de pertinence
* d'intégrer les notions de tests A/B et de recette externalisée en mode crowdsourcing,
- Suivi des développements avec les équipes techniques,
- Déploiement et formation auprès des chefs de projet.
Profil recherché :
Formation bac + 4 en école d'ingénieurs ou équivalent.
Vous êtes passionné(e) par les nouvelles technologies, faites preuve de rigueur et vous avez un bon
relationnel
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8514306





