demande de prestation de recrutement
stage
informations sur le stage
intitulé du stage : « Développement d’applications iOS / Android pour le pilotage d’un cluster de Raspberry Pi (F/H) »
maître de   stage                                                                                                        : Xavier Le Guillou (xavier.leguillou@orange.com)
adresse du stage : 4 rue du Clos courtel, Cesson Sévigné
période souhaitée :    à partir de février - mars 2015
description du stage
Le département SADH (Smart Access in Digital Home) est en charge de la conception et du développement des
produits (Livebox, Décodeur TV, NAS,…) et des services (TV, partage de contenus multimédia,..) Orange.
Votre rôle
L’objectif de ce stage est de créer des applications iOS et Android afin de simplifier l’utilisation d’un cluster de
Raspberry Pi effectuant des mesures et des attaques sur des réseaux IP. Ce stage sera effectué sous la
responsabilité d’un architecte en sécurité d’Orange Labs.
Lors de ce stage
    vous définirez l’architecture et l’ergonomie des applications mobiles
    vous définirez le contrat d’interfaces entre les applications et le cluster
    vous implémenterez les applications définies
    si le temps le permet, vous participerez à l’amélioration du cluster
Votre profil
formation souhaitée
    vous préparez une formation de niveau Bac +4/5 dans le domaine du développement logiciel
compétences et qualités personnelles recherchées
    vous développez sur iOS et /ou Android
    vous avez une fibre designer
    vous êtes intéressé par l’informatique embarquée
    vous avez quelques connaissances des APIs REST
interne Orange





