CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE SERVICE IMS - RCS H/F EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 15/01/2015
Référence de l’offre : ST-TM-3937-8595937
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Télécom)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                   Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                  2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Dans le cadre de votre mission vous contribuez pleinement au pôle Rich Communication Service dans le
cadre de travaux d'anticipation, de conception, de développement et de validation de services innovants pour
les réseaux mobiles.
Les développements et tests sont réalisés dans un environnement Télécom complet et hétérogène intégrant
Smartphones, Serveurs d'Application SIP intégrés avec un cœur de réseau IMS, service de médiation avec les
SI opérateurs, Gateway d'interfonctionnement avec service internet.
En fonction du besoin des services cibles, la réalisation demandée peut se situer sur les mobiles, dans le cœur
de réseau au niveau des AS SIP, à l'interface avec des services Internet ou bien sur des applications Web
permettant le contrôle et de suivi d'usage des services RCS déployés.
Le sujet du présent stage permet d'aborder l'ensemble des phases d'un projet de la conception à l'intégration
du produit fini. Le stagiaire devra réaliser les étapes suivantes :
* Montée en compétence / Compréhension de l'environnement, de l'existant et des enjeux ; participation aux
activités de réalisation du projet (spécifications, développements, tests unitaires) ; Intégration et validation
sur les plateformes Capgemini ; Production d'un rapport décrivant l'ensemble de ces étapes.
Les stagiaires seront intégrés à l'équipe projet. Il sera éventuellement amené à participer à plusieurs types de
travaux sur plusieurs sujets connexes en fonction du volume des tâches qui lui seront affecté.
Profil recherché :
BAC +5
Technologies: AS J2EE, SIP Server Mobicents, Android, Multi-Protocol Test Suite (MTS), Eclipse, MySQL
Mots clés: IM, RCS, GSMA, IMS, SIP, MSRP, RTP, WebRTC, REST API, Statistics Big Data.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8595937





