SOGETI HIGH TECH RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR CYBERSÉCURITÉ H/F EN STAGE
DE 6 À 12 MOIS.
Date : 01/01/2015
Référence de l’offre : MU8-STAGE-IL--8412201
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : lyon 69000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans le cadre de ses offres en cybersécurité et de son skill center software embarqué, l'agence SOGETI High
tech Lyon souhaite lancer divers sujets de recherche autour de l'état de l'art des analyses en cybersécurité.
Sujets d'analyse
- Tests d'intrusion sur objets connectés
- Etude des techniques de pentesting via USB, Bluetooth, Wifi …
- Analyse de la sécurité des composants NFC
- Analyse de la sécurité des systèmes industriels et réseaux industriels
- Création d'un système de mise à jour d'objets connectés permettant la vérification d'intégrité des cibles et du
dépôt
Compétences souhaitées :
- Systèmes embarqués C, Python
- Linux
- Techniques d'attaques cyber sécurité
Profil recherché :
En  cours  de  formation  en  école  d'ingénieur,  idéalement  en  spécialisation  cybersécurité  et  systèmes
embarqués, vous avez une culture de la cybersécurité et une passion pour ce domaine d'activité.
Vous devez savoir faire preuve d'adaptabilité, de motivation et d'autonomie.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8412201





