ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT JAVA - DÉFENSE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 14/01/2015
Référence de l’offre : 175985-8584218
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulon 83000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                             (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et l'évolution
de leurs systèmes d'information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs marchés.
Profil recherché :
Au sein de nos équipes de développement dans la défense (sous architecture spécialisée GEMO), vous aurez
à votre charge la conception et le développement de fonctionnalités liées au système de liaisons de données
permettant la communication et l'échange de données tactiques entre les navires et selon différents types de
liaisons (hertzien, satellite).
Vos missions :
- Concevoir
- Développer
- Tester
- Intégrer
Environnements techniques :
Java, Linux, Eclipse, JUnit, XML, Spring, Swing, UML, SVN
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8584218





