IVALUA    RECRUTE    UN/UNE    TECHNICIEN    MAINTENANCE    INFORMATIQUE    EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 18 MOIS.
Date : 15/01/2015
Référence de l’offre : it-8595712
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Orsay (91) 91400, FR
Durée du contrat : De 12 à 18 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Fondée en Janvier 2000, Ivalua compte aujourd'hui parmi les éditeurs leaders en Europe sur deux marchés en
forte croissance : le marché des solutions e-achats et celui du pilotage opérationnel.
Basée en Europe, aux Etats-Unis et au Canada, Ivalua (100 personnes en Europe, 140 dans le monde) a
déployé avec succès au cours de ces 15 dernières années plus de 130 projets au sein de grandes entreprises
internationales de tous secteurs d'activités, lui permettant d'afficher une forte croissance tout en étant rentable
depuis sa création.
Les solutions Ivalua sont aujourd'hui largement adoptées par plusieurs dizaines de milliers d'utilisateurs pour
trois raisons majeures :
- la conception de nos solutions est guidée par une double exigence de simplicité d'utilisation et de valeur
apportée à l'utilisateur
- la contribution d'experts métiers nous permet de garantir le bon niveau de richesse fonctionnelle attendue
- une technologie standard et robuste qui sécurise les déploiements à grande échelle
Description du poste :
En collaboration avec l'équipe existante d'ingénieurs systèmes et réseaux, rattaché au Directeur Technique,
vous intervenez sur le déploiement, l'administration et la sécurisation des postes utilisateurs.
Vos missions principales :
- Installer les nouveaux matériels informatiques
- Installer et mettre à jours les logiciels.
- Former les utilisateurs
- Diagnostiquer des défaillances et proposer des solutions
- Conseiller et assister techniquement les utilisateurs
- Vérifier et faire appliquer les consignes de sécurités
- Assurer le support aux utilisateurs sur site ou à distance.
Profil recherché :
Profil recherché
Vous connaissez plusieurs des technologies suivantes :
- Microsoft Windows 8.1
- Microsoft IIS
- Active Directory
- Powershell
- Windows updates (WSUS)
- Déploiement d'images (PXE, WDS, …)




- Kaspersky Anti-Virus
- SQLServer
- Matériel DELL
- Réseau LAN, VLAN, DHCP, DNS.
Etudiant en dernière année (impérativement) en informatique (bac+2 - bac + 3) , à la recherche de votre stage
de fin d'études ou d'un contrat de professionnalisation pour effectuer votre dernière année d'études, vous êtes
organisé, dynamique et capable
d'adaptation.
Votre rigueur et votre fiabilité sont reconnues.
Votre anglais est opérationnel.
Possibilité d'embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8595712





