AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉV FULL STACK JAVASCRIPT - 360 LEARNING EN STAGE DE 6
À 12 MOIS.
Date : 13/01/2015
Référence de l’offre : devfullstack-8576378
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 8e 75008, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION AUCUNE CANDIDATURE NE SERA TRAITEE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-Full-Stack-JavaScript-chez-360Learning
360Learning est la solution e-learning pour les organisations en croissance.
Grâce à 360Learning, entreprises et organismes de formation maîtrisent les nouvelles technologies en matière
de formation digitale pour atteindre leur objectif de croissance et de performance.
Plus de  500 organisations utilisent  360Learning pour créer et diffuser leurs formations  : HEC, Orange,
MMA, SCNF, Havas, Sodexo, Nespresso, Crédit Agricole, Essilor, Hermès, Michel et Augustin.
Financée  par  le  fonds  d'investissement  ISAI                                                                      -  Pierre  Kosciusko  Morizet,  Jean-David  Chamboredon
(fondateur du mouvement des #pigeons), en pleine croissance, 360Learning et régulièrement citée parmi les
meilleurs startups françaises qui vendent aux entreprises.
Pour en savoir plus sur notre culture d'entreprise: https://www.swipe.to/9266s
360Learning recherche un développeur JavaScript qui sera amené à progresser rapidement sur les différents
frameworks utilisés dans le développement de notre web app (cf. liste ci-dessous), et amené à accompagner à
terme l'évolution de l'équipe de développement en prenant un rôle de cadre.
360Learning a une forte culture des responsabilités et vous serez donc amené à produire dès le premier jour
des fonctionnalités qui seront mises en production et utilisées par les clients. En savoir plus sur notre culture :
http://www.swipe.to/5618x
Dans  une  startup  dynamique  de                                                                                     15  personnes,  en  pleine  croissance,  vous  rejoignez  l'équipe  de
développement (3 personnes, 3 recrutements en cours). Vous êtes motivés, et ambitieux.
Ce poste est ouvert en CDD, CDI.
Profil recherché :
Expérience / connaissance préalables souhaitées :
Client side:
Vous êtes déjà familier de :
jQuery
Un au moins parmi: Angular, backbone, underscore, gwt, google closure.
Un outil de template (de préférence mustache, handlebar ou twitter bootstrap)
Serveur side:




(facultatif) Vous avez déjà travaillé avec :
Une base de données non relationnelle
Une appli métier avec des workflows, des alertes / des envois de mail, vendue en B2B
Node.js
Mongodb
Et idéalement :
Avoir commandé administré un serveur dédié
Avoir utilisé Amazon web service (pour des serveurs ou autre)
Idem rackspace
Avoir utilisé un IaaS / PaaS quelconque, pour faire un site que l'on peut encore visiter
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8576378





