CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE MAQUETTE IHM JAVA AVEC ECLIPSE
4 H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 12/01/2015
Référence de l’offre : ESP/TLS/n°4 -8567281
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31506, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
L'objectif du stage est l'étude et la réalisation d'une maquette pour définir l'IHM d'un atelier d'ingénierie de
données.
En partant de l'analyse et de l'expérience d'un atelier existant  (BEST), le candidat devra identifier les
améliorations ergonomiques et graphiques afin d'en rendre l'utilisation plus confortable et agréable.
La solution devra prendre en compte l'exigence de modélisation et visualisation de gros volumes de données
et la séparation de la couche graphique du modèle de données.
Le choix technique retenu pour la réalisation est la réalisation d'un « renderer » basé sur la technologie «
javafx » au sein d'une application Eclipse 4.
Profil recherché :
Ecole ingénieur ou équivalent universitaire (BAC+5), vous avez des connaissances en Java et Eclipse 4.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8567281





