ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT JAVA GEMO EN STAGE 6 MOIS.
Date : 14/01/2015
Référence de l’offre : 175496-8584439
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulon 83000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                          (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et l'évolution
de leurs systèmes d'information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs marchés.
Au sein de nos équipes de développement dans la défense, vous aurez à votre charge la conception et le
développement de nouvelles fonctionnalités du socle technique GEMO (utilisé par les systèmes de combat et
de télécommunications). Vous prendrez également part aux différents plans d'action  (amélioration des
performances, documentation, etc …)
Vos missions :
* Concevoir
* Développer
* Tester
* Intégrer
Environnements techniques :
Java, Linux, Eclipse, JUnit, XML, Spring, Swing, UML, SVN
Profil recherché :
De formation supérieure Bac+5  (en cours de validation) en Ecole d'Ingénieur ou en université, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon la formation).
Vous possédez l'écoute, les capacités d'analyse et de synthèse, de réelles qualités relationnelles et de
communication écrite et orale. Votre engagement professionnel s'inscrit dans un esprit de service et de
qualité
Vous maîtrisez l'anglais.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8584439





