DCNS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE (H/F) INGÉNIEUR DÉVELOPPMENT EN STAGE 6 MOIS.
Date : 13/01/2015
Référence de l’offre : 2015-5966-8576388
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : ruelle sur touvre 16600, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Dévoilez vos talents… ouvrez-vous à un monde de haute technologie maritime.
DCNS est un acteur européen de premier plan sur le marché mondial du naval de défense et un innovateur
dans l'énergie.
Avec 3,3 milliards d'euros de chiffre d'affaires et 13 600 collaborateurs en France et à l'étranger, le groupe
DCNS offre de réelles opportunités de carrières dans les métiers d'ingénierie de systèmes, d'architecture
navale, de maîtrise d'œuvre, de production, d'industrialisation, de maintenance et de services.
Description du poste :
Dans le cadre de ses simulateurs tactique pour le sous-marin, DCNS a développé un logiciel d'éditeur de
bruit. Aujourd'hui nous souhaitons traiter l'obsolescence technologique de ce logiciel.
Vous serez en charge du développement/refactoring en C++/Qt sous Linux CentOS 6.1 du logiciel (techno
précédente : WxWindow). Vous produirez la documentation d'architecture et d'interface.
Des améliorations ergonomiques sont à prévoir sous le pilotage fonctionnel d'un ancien sous-marinier.
Profil recherché :
Stage de fin d'études niveau : ingénieur.
spécialité : informatique.
experience : C++ (Qt serait un +)
connaissance en traitement du signal.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8576388





