CS  COMMUNICATION  ET  SYSTEMES  RECRUTE  UN/UNE  INFRASTRUCTURES  DE  CLOUD
COMPUTING H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/03/2015
Référence de l’offre : ESP/TLS/n°2 -8567517
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31506, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Les projets scientifiques ont des besoins grandissants en ressources, en capacité de stockage et de calculs, ce
qui induit des coûts liés aux infrastructures de plus en plus importants. La mutualisation des infrastructures à
travers des clouds publics permet de réduire les coûts et d'adapter les capacités requises aux besoins.
Toutefois à travers les clouds publics se pose la problématique de la sécurité et de la confidentialité des
données. A cela, les clouds privés apportent une réponse puisque l'infrastructure est à usage interne.
Les principales missions du stage sont :
- Identifier les acteurs du marché des clouds publics, tels que OVH, Amazon, Microsoft, …, mais également
les projets européens tels que Helix Nebula,
- Effectuer l'inventaire de l'offre permettant de construire des clouds privés et la pile technologique associée
: Eucalyptus, OpenStack, Puppet, … et leur capacité à s'intégrer avec des clouds publics,
- Valider l'état des technologies permettant d'assurer la compatibilité entre les modèles de clouds. L'aspect
confidentialité  et  sécurité  des  clouds  publics  devra  être  évalué.  L'impact  de  cloud  hybride  sur  les
architectures applicatives devra être évalué.
Profil recherché :
Ingénieur de formation ou équivalent universitaire (Bac+5), vous justifiez de compétences techniques en
programmation orientée objet en Java et du système d'exploitation Linux.
La connaissance des architectures cloud serait un plus.
Vous maitrisez l'anglais technique
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8567517





