CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE COMPLIANCE ET KPI H/F EN STAGE
DE 3 À 6 MOIS.
Date : 15/01/2015
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°15-8596439
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
PRELUDE IDS est un SIEM, une solution de supervision qui collecte, normalise, filtre, corrèle et centralise
l'ensemble des événements de sécurité de l'entreprise. PRELUDE est compatible avec la solution JasperSoft
pour la génération de rapport.
Vous intégrez l'équipe produit PRELUDE (www.prelude-ids.org).
L'objectif de ce stage est la conception de rapports de sécurité autour des indicateurs de compliance.
Les principales étapes sont les suivantes :
* Analyse des différentes normes disponibles : PCI DSS, SOX, etc.
* Identification des indicateurs techniques nécessaires
* Réalisation de rapports types
* Prototypage d'outils d'aide à la conformité
Durée du stage : 3 à 6 mois. .
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes : Linux, système, réseau, sécurité et IDS.
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence SEC/LPR/N°15.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8596439





