ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEMENT TÉLÉCOMS NAVALES H/F EN STAGE  6
MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : 175984-8583850
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulon 83000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,6 milliards d'euros et 76 300 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des  services  de  conseil  d'intégration  de  systèmes,  d'infogérance  et  des  services  transactionnels  par
l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un acteur mondial dans les services de paiement.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle,
Atos sert ses clients dans différents secteurs : Industrie, distribution transports, Secteur public santé, Services
financiers, et Télécoms, médias services aux collectivités.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting, Worldline et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                             (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et l'évolution
de leurs systèmes d'information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs marchés.
Description du poste :
Au sein de nos équipes de développement dans la défense (sous architecture spécialisée GEMO), vous aurez
à votre charge la conception et le développement de fonctionnalités liées au système de télécommunications
d'un navire : établissement de chaines radio, administration et supervision d'équipements de communication
(modem, chiffreur, etc.).
Vos missions :
- Concevoir
- Développer
- Tester
- Intégrer
Environnements techniques :




Java, Linux, Eclipse, JUnit, XML, Spring, Swing, UML, SVN
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permet de mettre en œuvre la conception et le développement d'un module applicatif complet.
Profil recherché :
De formation supérieure Bac+5  (en cours de validation) en Ecole d'Ingénieur ou en université, vous
recherchez un stage d'une durée de 6 mois (dates variables selon la formation).
Vous possédez l'écoute, les capacités d'analyse et de synthèse, de réelles qualités relationnelles et de
communication écrite et orale. Votre engagement professionnel s'inscrit dans un esprit de service et de
qualité
Vous maîtrisez l'anglais.
Le stage est localisé à Six-Fours-Les-Plages (83).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8583850





