CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT - STAGE DE PRÉ-EMBAUCHE EN STAGE DE 10 À
24 MOIS.
Date : 12/01/2015
Référence de l’offre : 2014-STAGE-8567402
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Marseille 13015, FR
Durée du contrat : De 10 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                 Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Au sein de Capgemini Aerospace Defence, Business Application Consulting propose à ses clients une équipe
de plus de  130 consultants réunissant des compétences métier et technologique dans les domaines de
l'aéronautique, la défense, la santé, les services publics et les transports.
Le stagiaire sera intégré à une équipe de consultants sous la responsabilité du Directeur de mission et sera
acteur de l'avancement et de la qualité des travaux qui lui seront confiés. Ce stage sera réalisé en équipe et
dans un contexte technologique innovant et d'enjeux métier forts. Il offrira au stagiaire l'opportunité de
découvrir le métier du conseil et plus particulièrement les méthodologies et outils associés.
Intégré(e) à l'une de nos équipes de consultants, vous travaillez en binôme avec un Consultant Expérimenté
dans l'un des domaines fonctionnels majeurs du projet : la Supply Chain ou la Comptabilité / Contrôle de
gestion.
Profil recherché :
[O-Description2]
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8567402





