CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE SUPERVISION:ANALYSE NETFLOW,
IPFX,...H/F EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 15/01/2015
Référence de l’offre : SEC/LPR/N°11-8596315
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Le Plessis Robinson 92350, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
VIGILO est une solution complète de supervision open-source capable de gérer des systèmes d'envergure
(réseau et serveurs) grâce à une architecture répartie et modulaire. Construit autour de Nagios, VIGILO traite
en complément la métrologie, la cartographie, la corrélation d'évènements et le reporting. VIGILO offre
d'autre part de nouvelles fonctionnalités : bac à évènements, navigateur dans les graphes, gestion centralisée
des configurations, etc.
Vous intégrerez l'équipe produit VIGILO (www.vigilo-nms.org).
L'objectif de ce stage est d'analyser et intégrer des données de sondes complémentaires dans l'outil.
Les principales étapes sont les suivantes :
* Analyse du marché et des différents formats, normes et standards existants,
* Analyse des outils disponibles : sondes propriétaires et/ou open-source,
* Intégration d'un ou plusieurs connecteurs sur les solutions retenues.
Durée du stage : 3 à 6 mois.
Profil recherché :
Ingénieur  de  formation  ou  équivalent  universitaire                                                            (Bac+4/5),  en  informatique,  vous  justifiez  des
compétences techniques suivantes : Linux, réseaux, supervision sous Nagios, Python, XML.
Compétences linguistiques: Anglais technique (lu et écrit)
Merci d'adresser votre candidature (CV + Lettre de motivation) à Gariné KELIJIAN par mail à l'adresse
suivante : recrutement@c-s.fr , en précisant la référence SEC/LPR/N°11.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8596315





