CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE BASES DE DONNÉES NOSQL H/F EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/03/2015
Référence de l’offre : ESP/TLS/n°1 -8567541
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Toulouse 31506, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Avec l'accroissement de la volumétrie des données spatiales, les solutions pour accéder à ces données doivent
évoluer afin de maintenir des temps de réponses rapides. Pour cela les alternatives aux SBGDR doivent être
envisagées avec l'usage des bases NoSQL : orientées documents ou orientées graphes.
Les principales missions du stage sont :
- Dresser un état de l'art des bases de données NoSql telles que MongoDb  (base de données orientée
documents), Neo4j (base de donnée orientée graphes), …
- Réaliser des mesures de performances (benchmarks) entre des bases de données NoSql, et le SGBDR
PostgreSQL. Le domaine d'application est la valorisation des données spatiales.
Profil recherché :
Ingénieur de formation ou équivalent universitaire (Bac+4/5), vous justifiez des compétences techniques
suivantes : Linux, bases de données relationnelles et NoSQL, mesures de performance.
Autonomie et esprit d'initiative sont des atouts indispensables pour réussir à ce poste.
Vous maitrisez l'anglais technique.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8567541





