PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB/ OBJETS CONNECTÉS (H/F) EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : Smiirl_Devweb-8594019
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75020, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Paris Région Lab recrute pour l'une de ses entreprises incubées : SMIIRL
Smiirl est une startup qui conçoit et produit des objets connectés destinés à reconnecter les identités digitales
et physiques des commerçants et plus largement des lieux qui acceuillent du public.
Le premier produit de l'entreprise est le Fliike, le premier compteur physique de fans facebook connecté en
temps réel, l'entreprise souhaite développer un véritable écosystème d'objets connectés liés à des réseaux
sociaux ou services digitaux.
L'équipe de Smiirl est jeune et dynamique et axe son développement sur un subtil mélange de design et de
technologie tout en souhaitant se développer sur des marchés porteurs  . L'entreprise a fait partie de la
quatrieme fournée du prestigieux incubateur parisien LeCamping et est aujourd'hui incubée chez Paris
Région Lab.
Description du poste :
Sous la responsabilité directe du directeur, le ou la stagiaire aura pour missions :
- Optmiser le Front-End
- Participer à la conception du nouveau Front-End
- Maintenir et optimiser Back-End
- Mise en place des tests unitaires
Stage conventionné. Pas d'alternance ni de contrat de professionnalisation
DUREE DU STAGE : 6 mois
Stage conventionné uniquement.
Profil recherché :
Connaissance techniques :
- Excellente maîtrise de PHP
- HTML 5, CSS, jQuery, JSON
- Git
La connaissance de Symfony 2 est un énorme avantage.
Vous êtes autonome et polyvalent.
Vous êtes conscient de vos forces et faiblesses.
Vous vous formez rapidement aux nouvelles technologies.
Vous avez le souci des utilisateurs et de l'expérience utilisateur.
Votre objectif est d'apprendre et de faire avancer la société.
Vous avez déjà codé pour vous, parce que c'est fun.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8594019





