e: "Rémi Le Guin" <remi@spoti.io>
À: contact@irisa.fr
Envoyé: Mercredi 7 Janvier 2015 16:54:07
Objet: [contact] Offre de stage en développement d'applications
Bonjour
SPOTI.IO est une société espagnole basée à Madrid et présente en Europe spécialiste du
développement d'applications hybrides publicitaires pour mobiles et PC.
Nous recherchons des stagiaires pour développer des applications hybrides mobiles/PC.
Pouvez-vous, s’il vous plait, diffuser l’offre de stage en pièce jointe au sein de votre
organisation ?
Cordialement,
Rémi Le Guin
SPOTI S.L. - HTML5 Video advertising technologies for publishers
www.spoti.io
twitter.com/spotihd
(+33) 1 84 19 17 87





