Annonce diffusée le : 30 Octobre 2014
Offre de Stage
Stagiaire Développement Logiciel
(H/F)
Bonnemain (35)
Le  groupe  Delta  Dore                                                                    (800  personnes,   125  M€  de  CA)  conçoit,  fabrique  et
commercialise  une  offre  complète  de  produits  et  services  en  domotique,  gestion
technique du bâtiment et maîtrise de l’efficacité énergétique. Vous serez rattaché au
Responsable Tests.
MISSIONS
Intégré au sein du Service Industrialisation, vos missions consisteront, à :
Réaliser  un  logiciel  de  simulation  et  de  séquencement  sous  l’environnement
Microsoft Visual Studio, fondé sur un protocole de communication spécifiquement
conçu pour la mise au point et le test de nos produits,
Concevoir à partir des besoins des utilisateurs une IHM claire et ergonomique en
y intégrant toutes les fonctionnalités permettant de communiquer via différents
médias,
Mettre en œuvre les technologies .NET, XML, WPF, TCP/IP, UART dans le cadre
du projet.
PROFIL
De formation Bac +3/4 en informatique, vous êtes spécialisé dans le développement de
logiciels. Votre curiosité, votre autonomie, votre force de proposition et votre sens du
travail en équipe vous permettront de mener à bien cette mission au sein d’un Groupe en
pleine croissance (+46% de 2009 à 2012).
Début : Dès que possible
Durée : 4 à 6 mois
CONTACT
Delta Dore, Service Recrutement, Le Vieux Chêne, 35270 Bonnemain
apprentis_stagiaires@deltadore.com





