SOGETI HIGH TECH RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR INFOGRAPHIE ELEARNINGH/F EN
STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 22/01/2015
Référence de l’offre : MU9-STA-IL-JJU-8666949
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
La Market Unit Software Engineering de Sogeti High Tech basée à Toulouse recherche un(e) stagiaire pour
intégrer l'équipe du Learning Center.
Cette équipe conçoit et délivre des formations sur mesure en six étapes : identification des besoins, analyse
des  enjeux  et  du  changement,  définition  des  objectifs,  interview  d'experts,  conception  de  solutions
pédagogiques, création des supports, déploiement et accompagnement. Ces formations sont disponibles en
quatre langues (français, anglais, allemand, espagnol) et adaptées aux objectifs et contraintes des entreprises
(géographiques, organisationnelles et financières).
Les formations s'organisent selon trois axes principaux : les formations en présentiel (sur site ou à distance),
les formations digitalisées  (vidéocasts, eLearning, teaser,  ...) et blended learning  (formations combinant
présentiel et digitalisation).
L'objectif du stage est de participer à la création des ressources pédagogiques avec Adobe Captivate ou
Adobe Presenter.
Vos missions consisteront à :
* Concevoir les animations (Flash, montage vidéo …) et les graphismes nécessaires pour accompagner et
dynamiser les modules de formation.
* Produire des ressources pédagogiques.
* Médiatiser des contenus.
Profil recherché :
Etudiant en dernière année de Master , d'Ecole d'Ingénieur ou étudiant en Master 1, vous êtes spécialisé en
ingénierie informatique avec une dominante multimédia.
Ce stage nécessite une bonne maîtrise des produits Adobe (Captivate, Presenter, Flash, Photoshop, Premiere).
La connaissance du Javascript serait un plus.
Vous avez un intérêt prononcé pour la conception de ressources pédagogiques multimédia. Vous vous
démarquez par votre créativité et sens de la qualité.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8666949





