CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE STAGE CONSULTANT BIG DATA H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 22/01/2015
Référence de l’offre : BGI-stageBGData-8665935
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                               Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                              2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En 2014, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de plus de 10 milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 140 000 personnes dans 44 pays.
Le domaine du Big Data est aujourd'hui en pleine effervescence, technologies et solutions se multiplient.
Dans ce cadre nous désirons aujourd'hui effectuer un état de l'art et des développements exploratoires.
Les tâches qui vous seront confiées seront les suivantes :
- Réalisation d'un état de l'art des technologies et solutions disponibles dans le domaine « Big Data ».
- Mise en place d'une plate-forme de démonstration « Big Data ».
- Préparation de jeux de données, analyse et synthèse des résultats.
- Documentation des travaux effectués.
L'environnement technique est le suivant :
- Linux
- Java
- SGBD SQL et NoSQL
Profil recherché :
De  formation  Bac                                                                                             +  5  en  Ecole  d'Ingénieur  spécialisée  en  informatique,  vous  êtes  passionné  par
l'informatique et les technologies innovantes, et vous avez déjà des connaissances dans le domaine du Big
Data.
Aisance relationnelle, expression écrite fluide, sens de l'innovation et maitrise de l'anglais sont requis
Le projet est mené dans le Centre de Services de Capgemini Sophia Antipolis.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8665935





