SOGETI RECRUTE UN/UNE STAGE CONCEPTEUR/ DÉVELOPPEUR H/F EN STAGE DE  1 À  6
MOIS.
Date : 20/01/2015
Référence de l’offre : StageConcepteur-8649083
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia-Antipolis 13090, FR
Durée du contrat : De 1 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sogeti est l'un des leaders des services technologiques et du test logiciel, spécialisé dans la gestion des
applicatifs, des infrastructures et les services en ingénierie. Sogeti propose des solutions innovantes autour du
Testing, du Business Intelligence & Analytics, de la Mobilité, du Cloud et de la Cybersécurité. Sogeti est une
filiale à 100% de Cap Gemini S.A.,Plus d'informations sur: www.fr.sogeti.com
Description du poste :
Pour assurer l'avancée d'un projet innovant dans le domaine de la santé, nous recherchons un/une stagiaire
pour une période de 6 mois.
Sous la responsabilité d'un directeur de projet et d'un responsable technique et en collaboration avec des
équipes thérapeutiques de la région, vous participerez aux développements de concepts nouveaux dans la
relation patient - machine - thérapeute.
La mission s'effectuera dans un contexte technologique innovant mêlant web, outils multimédias et outils
créatifs. Les données récoltées, anonymes et respectueuses du patient, feront l'objet de développements
spécifiques de recherche de « patterns » et d'analyse permettant l'aide au diagnostic ou la remontée d'alertes.
Ce projet vous permettra d'intégrer une équipe dynamique et à l'écoute de vos propositions.
Profil recherché :
En formation de bac  +4 à bac  +5, vous possédez une bonne culture Web et disposez d'une première
expérience ou de bonnes compétences théoriques en Traitement et Analyse d'Images et en Bases de Données.
L'expérience GIT ou SVN sera appréciée.
Votre sens du service, votre esprit d'équipe et votre relationnel vous permettent d'être force de proposition ?
Vous avez soif d'apprendre et souhaitez gagner rapidement en autonomie ? N'attendez plus pour découvrir
une démarche «innovation» qui se réinvente chaque jour et un cadre de travail qui libère votre sens de
l'initiative...
REJOIGNEZ-NOUS!!!
Retrouvez-nous sur https://www.facebook.com/#!/MeetSogetiFrance
Et sur http://www.viadeo.com/groups/?containerId=00217tw5f9n70tpy
Sogeti est signataire de la charte de la diversité en entreprise.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8649083





