SIEMENS FINANCIAL SERVICES RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE PROJETS INFORMATIQUES
(H/F) EN STAGE DE 2 À 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 176696-8672723
Domaine d’activité : Conseil (Conseil en Système d'Information - Organisation)
Type de contrat : Stage
Localisation : Saint-Denis 93200, FR
Durée du contrat : De 2 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Premier groupe européen de haute technologie, Siemens conjugue depuis toujours performance technique,
innovation, qualité et fiabilité.
Nos activités centrées sur les secteurs des infrastructures et des villes, l'industrie, l'énergie et la santé, ciblent
des marchés de croissance sur lesquels le Groupe nourrit l'ambition d'être leader.
Description du poste :
Au sein de notre siège de St-Denis, dans un environnement financier (leasing, crédit bail), vous travaillez
avec le service informatique de Siemens Financial Services  (SFS) et assistez l'équipe sur les activités
quotidiennes et sur deux projets transverses.
* En contact avec tous les départements  (commerce, back-office, risques, comptabilité, recouvrement,
contrôle de gestion et informatique), vous travaillez sur les processus métier de la saisie du contrat jusqu'à ses
aspects comptables. Vous effectuez le support de niveau 1 auprès des utilisateurs.
* Dans le cadre d'un projet de migration de documents sous une nouvelle version de Sharepoint, vous
effectuez des développements ponctuels et testez le résultat avec les départements utilisateurs.
* Vous travaillez avec l'équipe projet et les départements impactés sur la revue des reportings existants et sur
l'automatisation de ces derniers.
Stage basé à Saint-Denis (93)
Durée : 6 mois
Profil recherché :
* Vous êtes en première ou deuxième année d'école d'ingénieur ou équivalent
* Vous maîtrisez les produits MS Office et les requête SQL sur environnement Oracle. La connaissance de
Microsoft Sharepoint et de SAP Business Objects Suite serait un plus.
* Doté d'un bon relationnel, vous avez le sens du service et un esprit d'analyse.
* Votre anglais est opérationnel.
CONTACT :
Responsable du recrutement : Marion Quinquis.
Pour toutes informations complémentaires, n'hésitez pas à contacter l'équipe recrutement Siemens France sur
notre page Facebook Emploi et Carrière.
Si cette offre vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8672723





