Le 19 Janvier 2015
Offre de stage : Développeur WEB (H/F) Ref : INFODEVWB15
La société Cordon Electronics a été fondée en 1989 par son PDG Serge CORDON à Dinan (22- BRETAGNE) où est
installé son Siège Social ainsi qu’un de ses principaux sites de production.
En commençant son développement dans la maintenance des équipements de télématique et téléphonie filaire, elle
s’est orientée vers la réparation des appareils GSM à partir de 1995. Cordon Electronics est aujourd’hui reconnue
comme l’acteur incontournable de la réparation de mobiles en France.
En parallèle de ce cœur de métier GSM, CORDON ELECTRONICS s’est développé sur d’autres activités de réparation :
écrans plats LCD et plasma, décodeurs numériques et box, produits micro-informatiques, réparation et service
logistique dans le domaine PABX et autres matériels professionnels, produits multimédia.
www.cordongroup.com
Vous intègrerez notre service Informatique Groupe et serez sous la responsabilité du Chef de Projet.
Mission :
Notre service informatique développe nos outils en interne (selon besoins) et intervient pour nos clients externes sur
le  développement  d’outils  spécifiques.  Pour  exemple,  nous  avons  réalisé  récemment                                     2  sites  publics
www.econectik.com et www.recyclez-moi.fr que vous pouvez consulter. Ces types de site peuvent être des projets
alloués au futur stagiaire.
Vous aurez pour mission la conception technique de divers projets qui seront mis en place au sein du groupe.
Avec l’appuie de votre responsable hierarchique, vous devrez respecter un cycle de projet bien précis : Etude,
Formalisation, Développement, Rédaction d’un compte rendu et formation des nouveaux utilisateurs. Votre capacité
d’analyse  vous  permettra  de  comprendre  rapidement  le  fonctionnement  de  nos  outils,  ce  qui  facilitera  le
déroulement de votre mission.
Lieux de stage : DINAN (22) à 40 minutes de RENNES.
Compétences techniques nécessaires :
-                                                                                                                              Base de données MySQL et ORM Doctrine2
-                                                                                                                              Langages de programmation WEB (PHP5, javascript, css, html5)
-                                                                                                                              Maîtrise du Framework Symfony2 , Jquery, bootstrap3
-                                                                                                                              Serveur web Linux (Debian / Apache2)
-                                                                                                                              La connaissance technique de Sugar CRM serait un plus
-                                                                                                                              Moteur de templates : Twig
-                                                                                                                              Maitrise du PackOffice (Word)
Profil :
Etudiant(e) en BAC+4/5, en formation Informatique orientée développement web.
Vous disposez d’une réelle autonomie, d’une créativité, d’une organisation, d’un bon relationnel  (vous serez
amené(e) à travailler avec plusieurs interlocuteurs internes) et vous êtes force de proposition.
Stage à pourvoir dès que possible.
MERCI DE NOUS TRANSMETTRE OBLIGATOIREMENT UN CV ET UNE LETTRE DE MOTIVATION
@ : recrutement@cordonweb.com
 02 96 85 65 50
Ce document est la propriété de Cordon Electronics, il ne peut être utilisé, reproduit, ou communiqué sans son autorisation.
V 08/11/2012.





