AJSTAGE RECRUTE UN/UNE IT INTERN - IRON WEB EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : itironweb-8606766
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Londres (UK) 00000, GB
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
Pour postuler merci de suivre le lien suivant :
http://ajstage.com/offre/IT-Intern-chez-IronWeb
Iron Web est un PurePlayer dans le domaine du e-commerce qui regroupe une quinzaine d'activités.
C'est une société très dynamique avec un esprit start-up qui, en 2015, prévoit un CA de 50M d'euros.
Elle a été fondée par des experts de l'industrie de l'abonnement qui se spécialisent dans les services
d'abonnement dans un certain nombre de secteurs, par exemple : e-learning, stockage en Cloud, e-mail,
routing, SAAS , billetterie , jeux , conseils juridiques et assistance administrative.
Leur expertise est déployée dans plus de 5 secteurs pertinents pour les entreprises d'abonnement eBusiness
qui cherchent à accroître leur rentabilité :
Web Marketing
Développement Web
Ingénierie de la facturation et de la tarification / Billing
Service après-vente
e-Réputation
Leur nouveau siège social est basé à Londres, dans des bureaux récemment rénovés, avec un environnement
de travail moderne dans le quartier animé de Soho (centre de Londres).
La plupart de leurs employés sont des natifs de France.
Job Purpose
IT Administration of internal network
Job Description
Assist with installation and configuration of network (switch, wifi, dhcp, firewall)
Assist with support of each person in the company (helpdesk).
Assist with configuration of internal hardware machine (desktop, laptop, servers)
Use of GLPI our solution for helpdesk (population of datas, maintening)
Apply process of IT Architect
Profil recherché :
- Bachelor's or Master's Degree including subjects relating to IT Management and Network administrator (+3
to +5).




- Upper intermediate English verbal and business writing communication skills (demonstrated for example
by TOEFL >85 or TOEIC>850)
- Effective interpersonal skills and professional presentation
- Very organised and comfortable multi-tasking and prioritising
- Energetic, takes the initiative and make things happen
- Drive and enthusiasm to reach and exceed targets
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8606766





