SOGETI HIGH TECH RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR DÉVT D'APPLI MOBILE H/F EN
STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 15/01/2015
Référence de l’offre : MU9-STA-IL-JJU--8598853
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
La Market Unit Software Engineering de Sogeti High Tech basée à Toulouse développe pour ses clients des
applications mobiles sur les différents OS et dispositifs mobiles du marché : Android, iOS, Windows Phone.
L'approche retenue pour le développement de ces applications est d'utiliser des technologies Hybrides
Cross-Plateformes,  telles  que  Apache  Cordova,  afin  de  factoriser  au  maximum  les  développements
contrairement aux développements dits natifs.
Ces applications sont développées sur PC, tablettes, Smartphones et lunettes et peuvent également intégrer
des fonctionnalités avancées telles que la manipulation de données 3D et la Réalité Augmentée.
Le stage se déroulera au sein du Skill Center Mobility, Augmented Reality Image Processing de SOGETI
High Tech. Le stagiaire sera intégré aux équipes du centre de compétences et bénéficiera du support des
ingénieurs qui le constituent. Le stagiaire aura accès à l'ensemble des moyens matériels (PC, Mac, Tablettes,
Smartphones, Lunettes RA,…) et logiciels nécessaires.
Le stage consiste à développer une application mobile hybride multi-plateformes générique de suivi de
procédure par des opérateurs sur le terrain. Le contour fonctionnel précis de l'application est disponible au
travers d'une application existante.
Les objectifs sont les suivants :
* Permettre la gestion synchronisée du déroulement de procédures en parallèle par plusieurs opérateurs
communiquant en réseau
* Permettre les interactions entre un poste expert distant et les applications mobiles sur le terrain : validation
à distance des étapes par exploitation du retour de l'opérateur sur le terrain  (transmission de prise de
vue/photo)
* Etude sur les différentes solutions du marché pour le déploiement automatisé d'applications mobiles
Profil recherché :
Etudiant  en  dernière  année  d'école  d'Ingénieur  ou  Université  Informatique  avec  une  spécialisation  en
développement d'Applications Mobiles.
Domaine de compétences techniques requis :




* Développement d'applications mobiles sous Android, iOS, Windows Phone
* Développement Java, C#
* Si possible, connaissance des frameworks de développement Hybrides type Apache Cordova
* Goût pour la veille technologique et la R
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8598853





