SOGETI HIGH TECH RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR INTERFACE GRAPH  3D H/F EN
STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 15/01/2015
Référence de l’offre : MU3-STA-IS-JJU -8598861
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
La Market Unit Systems Simulation de Sogeti High Tech basée à Toulouse, recherche un(e) stagiaire dans le
cadre du développement d'un centre de compétences orienté Interaction Homme Machine, créé il y a plus de
10 ans.
Nos ingénieurs conduisent un ensemble de travaux de R et de veille technologique ; l'un d'eux concerne
l'affichage 3D.
Dans la plupart des applications utilisant un rendu en 3D, les interfaces graphiques ne sont présentes qu'en
surcouche 2D à l'affichage en 3D, que ce soit grâce à l'utilisation d'un Head Up Display, comme dans de
nombreux jeux vidéo, ou de composants 2D classiques simplement plaqués sur l'affichage 3D.
Le stage consiste à étudier la possibilité de concevoir et d'utiliser des interfaces graphiques en réelles 3D, où
la profondeur pourrait être utilisée comme vecteur d'informations supplémentaires.
Le stage se déroulera en 2 étapes :
- rédaction d'un état de l'art sur les GUI en 3d,
- définition, conception et implémentation du POC.
Ce POC sera utilisable dans la partie "Display3D" d'une application déjà existante visualisée avec un Oculus
Rift DK1. Les moyens d'interaction envisagés à ce jour sont le Leap Motion (https://www.leapmotion.com/)
et le Myo (https://www.thalmic.com/en/myo/); cependant d'autres moyens pourront être proposés et retenus
en fonction de leur pertinence sur ce POC.
Profil recherché :
Issu(e)  d'une  formation  supérieure  en  informatique                                                             (Ecole  d'ingénieur  ou  université),  vous  souhaitez
développer vos compétences sur les nouvelles technologies émergentes.
Vous maîtrisez les méthodologies de conception orientées objets et faites preuve d'esprit d'analyse du besoin
; vous êtes créatif, innovant, autonome, organisé et méthodique, avec une bonne capacité à travailler en
équipe, et un goût pour la veille technologique et la R




Motivé, curieux, doté d'un excellent relationnel, vous souhaitez vous intégrer au sein d'une entreprise
d'envergure mondiale.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8598861





