Stagiaire  Ingénieur  Infrastructure
Description  du  poste
Dans  le  cadre  de  notre  croissance,  nous  recherchons  des  stagiaires  en  support  infrastructure  informatique  afin  de  renforcer  nos
équipes  de  consultants  hautement  qualifiés.  C’est  un  projet  idéal  pour  un  stage  de  fin  d’étude  ou  pour  parfaire  votre  expérience
professionnelle.
North  Am                                                                                                                                             Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific




Réel  acteur  au  sein  d’Amaris,  vous  interviendrez  sur                                                                                                 l'ensemble  du  cycle  de  vie  de  nos  projets  depuis  les  phases  amont  de
conseil/conception,  jusqu'à  la  mise  en  service  des  solutions,  que  ce  soit  en  interne,  mais  également  pour  des  clients  finaux  exigeants
dans  des  secteurs  d’activités  fonctionnellement  riches  et  complexes.
Vous  évoluerez  dans  un  environnement  international  alliant  recherche  et  rigueur  professionnelle.  Vous  travaillerez  en  mode  projet  et
participerez  à  des  activités  orientés  qualité  et  satisfaction  client.
Vous  aurez  notamment  à  intervenir  sur  les  phases  de  :
Infrastructure  informatique
Support  réseau,  téléphonie,  système
Support  base  de  données  et  serveurs
Projet  de  migration
Installation  d’application  et  écriture  de  procédure
Profil  du  Candidat
Etudiant  en  école  d’ingénieur  vous  justifiez  d’une  première  expérience  dans  le  support  IT.  Nous  cherchons  quelqu’un  de  passionné
par  la  maintenance  informatique.
Information  pratique                                                                                                                                       Comment  postuler
Date:  Immédiatement                                                                                                                                        http://www.amaris.com/fr/careers/job­offers/page­offers.aspx?
ref=3011
Lieu  :  Strasbourg/Belfort
North  Am                                                                                                                                                   Europe                                                                             Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific




Durée  :  6  mois  minimum  à  temps  plein
Aimant   relever   des   challenges   au   quotidien,   vous   savez   travailler   en   autonomie   et   être   force   de   proposition   auprès   de   vos
interlocuteurs  afin  d’apporter  une  valeur  ajoutée  à  vos  projets.
North  Am                                                                                                                                                       Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific





