CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CENTRE DE CONTACTS H/F EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 15/01/2015
Référence de l’offre : ST-TM-3942-8597185
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                   Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                  2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Stage Centre de Contacts
Afin de développer cette activité, Capgemini souhaite mettre en place, dans le cadre du Lab'Innovation de
Capgemini, une démonstration de son savoir-faire.
Capgemini souhaite développer une interface Web de paramétrage permettant de piloter la distribution des
contacts multimédia (voix, email, chat, réseaux sociaux…).
Cette interface sera à développer soit comme une application web indépendante ou soit comme un plug in
Java d'une application existante (GAX de Genesys).
Encadré au jour le jour par un ingénieur expérimenté, le stagiaire participera à toutes les phases de la mise en
place du Lab'Innovation (spécifications, réalisation, intégration).
Sa mission portera en particulier sur :
* La mise en œuvre des technologies .Net et Java/J2EE
* Le développement d'un ensemble cohérent d'éléments de ces interfaces graphiques,
* La rédaction de la documentation associée.
Profil recherché :
bac +5
Technologies: Centre de contacts, Web 2.0, Genesys, Web Services, .Net, Java, AJAX, Jetty, JSF, Hibernate
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8597185





