DCX
Gestion de Campagnes Marketing Multi-Canal
CONTEXTE
Capgemini Services apporte son expertise en solutions de gestion de campagnes marketing auprès de ces
clients, en France et à l’international, pour des clients intervenant dans divers secteurs d’activités : Télécom,
Médias, Energie, Banque, Assurance, Grande distribution, Services, ...
Les solutions sont construites autour d’un progiciel qui permet notamment :
    La mise en œuvre des campagnes sortantes correspondant à la construction de cibles associées
à un message marketing pour des envois en masse de type SMS, Mail, Courrier …
    La mise en œuvre des campagnes entrantes correspondant à la promotion d'offres en temps réel
suite à un contact client,
    Le  Marketing  Ressource  Management  (MRM)  correspondant  à  la  gestion  des  processus
marketing, à l'optimisation des ressources.
    Les solutions s'appuient sur un datamart Marketing qui est construit à partir des données issues
du DatawareHouse Client.
STAGE PROPOSE
Stage DCX/MARK  :
Le/la stagiaire participe à la customisation et au paramétrage du progiciel et des différents Web Services, à la
construction du datamart Marketing, ainsi qu’à la mise en œuvre d’évolutions au sein des applications web de
restitution des propositions commerciales.
Les volumétries en œuvre (plusieurs dizaines de millions d’abonnés et des milliards de contacts générés)
permettront  aussi  au/à  la  stagiaire  de  compléter  sa  formation  sur  les  aspects  performances  et
dimensionnement d’un système de très grande capacité.
Certaines fonctionnalités du système sont développées en méthode Agile pour apporter souplesse et réactivité
au client.
Le stage s’effectue au sein du centre de compétences ‘Gestion de campagnes Marketing’ piloté par
Pierre Duchêne. Ce centre de compétences appartient à la division ‘Services’ de Capgemini.
Le lieu du stage est Rennes (plus précisément 7 rue Claude Chappe à Cesson-Sévigné)
MOTS CLES
IBM ExperienceOne, Adobe Campaign, Java, J2EE, Datamart, Base de données Oracle, Services Web.
CONTACTS
Pierre Duchêne ( pierre.duchene@capgemini.com)
Gestion de campagnes marketing
Application Services France - Capgemini | Rennes
Tel.: 02 99 28 07 83
www.fr.capgemini.com
Delphine Boussion (delphine.boussion@capgemini.com) à la Direction des RH (Tel. 02 99 27 45 45).





