Proposition de stage Master 2 Génie Logiciel
Développement J2E
Sujet : Développement d’un système d’information (base de données, interface web)
Société : INRA (http://www.inra.fr/) ; Unité expérimentale d’Ecologie et d’Ecotoxicologie
aquatique (U3E) (http://www6.rennes.inra.fr/u3e)
Adresse : INRA-U3E, 65 rue de St Brieuc, CS 84215, 35042 Rennes Cedex
Candidature : envoyer lettre de motivation et CV à Nadine Herrard,
Nadine.Herrard@rennes.inra.fr (tel : 02 23 48 57 73)
Durée du stage : 6 mois
Environnement et mission
L’U3E est une Unité Expérimentale dotée d’outils spécifiques permettant de mener des
travaux  de  recherche  sur  les  milieux  aquatiques  continentaux                                (cours  d’eau,  mares,
étangs...), sur les organismes, les populations ou les communautés qui les peuplent.
Certains de ces dispositifs sont plus particulièrement adaptés à de « l’observation », d’autres
à de « l’expérimentation ». Dans le premier cas, ce sont les réseaux hydrographiques de
l’Oir,  en  Basse-Normandie  et  du  Scorff  en  Bretagne,  diversement  instrumentés  pour
mesurer,  comparer  et  décrire  les  différentes  évolutions  de  ces  écosystèmes  et  des
populations ou communautés qu’ils hébergent. Dans le second, ce sont les sites de Rennes
et Le Rheu où grâce aux différents systèmes développés  (microcosmes ou mésocosmes
aquatiques, étangs...), il est possible de maîtriser bon nombre de paramètres pour permettre
des approches expérimentales.
La plupart des installations de ce dispositif s'inscrit dans l'Observatoire de Recherche en
Environnement sur les « Poissons Diadromes dans les Fleuves Côtiers » (ORE Dia PFC).
L’U3E a en charge le développement du Système d’information  (SI) de cet ORE en vue
d'intégrer les données produites par l'ORE dans une base de données et de les mettre à
disposition des chercheurs et d'un public ciblé.
Une cellule « Eco-informatique ORE »   a été créé à l’INRA afin de structurer et mutualiser les
moyens destinés à la création et la gestion des systèmes d'information des ORE. Il est basé
sur un fonctionnement en réseau avec un noyau central localisé à l’INRA d’Orléans et des
correspondants des différents ORE.
Chaque système d’information ORE repose ainsi sur un noyau développé par la cellule.
C'est un composant générique de l'architecture qui permet de reproduire à l'identique toutes
les fonctionnalités communes d'un SI à un autre (gestion des utilisateurs, des droits, dépôts,
publication, etc.).   Toute la logique de programmation pour réaliser le traitement d'un type de
données  spécifique  aux ORE  (insertion,  Interfaces  homme machine  d’extractions…)  est
regroupée dans un module.
Le stagiaire aura en charge le développement du module pour le type de données « Suivi
des Poissons ».
Les développements seront réalisés en Java avec les framework Spring, JPA/Hibernate, JSF
et Richfaces et la base de données est sous Postgresql. L’outil Maven sera utilisé pour la
gestion du projet.





