Outil d'aide à la création des données de test SSALTO
Dans le cadre des missions d'altimétrie et de localisation précise (Jason-2, CryoSat-2, SARAL
...), le centre de mission SSALTO (Segment Sol d'altimétrie et d'Orbitographie précise) du
CNES met en œuvre des moyens sol de traitements des mesures faites par les instruments à
bord des satellites ainsi que des moyens de génération des télécommandes à destination de ces
instruments. Ces instruments sont notamment l'instrument DORIS qui fournit des mesures de
localisation utilisées pour déterminer l'orbite précise des satellites ainsi que les altimètres qui
permettent de mesurer le niveau des mers.
L'objectif du stage est d'adapter un outil d'aide à la création des données de test SSALTO pour
les nouvelles missions (Jason-3, Sentinelle-3). Cet outil dispose d'une IHM permettant de
générer des données de tests adaptées aux différents algorithmes inclus dans les logiciels
SSALTO ainsi qu'aux différentes phases de vie de ces logiciels (développement,
exploitation...).
Pour ce faire, le stage sera composé de deux parties. La première consistera à étudier le
logiciel existant et à spécifier les nouveaux besoins. La seconde partie consistera à adapter
l'outil conformément à ces nouveaux besoins.
Les compétences souhaitées sont : Informatique, Java, Eclipse RCP, IHM, XML, UML.
Bac +5 (ou bac +4)
Référence : 2015T076
Clara  NICOLAS
CNES  ­  DCT/PS/EA
18 avenue  Edouard  Belin  ­  31401  TOULOUSE  CEDEX  9
Tel  :  05.61.27.45.32    ­   Fax  :  05.61.27.30.84
Mail  :  clara.nicolas@cnes.fr





