Annonce diffusée le : 12 Novembre 2014
Offre de Stage
Stagiaire Informatique (H/F)
Mortagne-Sur-Sèvre (85)
Le  groupe  Delta  Dore                                                                            (800  personnes,   125  M€  de  CA)  conçoit,  fabrique  et
commercialise  une  offre  complète  de  produits  et  services  en  domotique,  gestion
technique du bâtiment et maîtrise de l’efficacité énergétique. Vous serez rattaché au
Responsable Innovation Activité Industrielle.
MISSIONS
Energy  Vision  est  une  solution  logiciel  permettant  la  supervision  et  le  pilotage  des
énergies  consommées  par  les  bâtiments.  Le  BACNet  IP  est  un  protocole  de
communication  de  plus  en  plus  utilisé  sur  Energy  Vision.  Le  développement  logiciel
d’outils  de  paramétrage  en  masse  est  nécessaire  pour  améliorer  la  productivité  des
techniciens de mise en service.
Intégré  au  sein  de  la  Business  Unit  Energy  Management  Systems,  vos  missions
consisteront à :
Créer  un  outil  d’aide  au  paramétrage  des  drivers  OPC  BACNet  pour  Energy
Vision.
PROFIL :
De  formation  Bac  +2  en  Informatique,  de  type  DUT  GEII,  vous  êtes  intéressé  par
l’informatique industrielle. Vous êtes familier avec le langage de programmation VB.NET.
Votre rigueur, votre organisation et votre sens du travail en équipe vous permettront de
mener à bien cette mission.
Début : Dès que possible
Durée : 2 mois
CONTACT
Delta Dore, Service Recrutement, Le Vieux Chêne, 35270 Bonnemain
apprentis_stagiaires@deltadore.com





