Stagiaire  étude  et  développement  C#  /  C++  /  VBA
Description  du  poste
Pour  accompagner  l’adaptation  de  notre  SI  à  notre  croissance,  nous  recherchons  des  stagiaires  étude  et  développement
C#   /   C++   /   VBA   pour   intervenir   sur   le   développement   d'applications   pour   une   R&D   métallurgique.   Vous
interviendrez,  en  support  de  notre  centre  de  service,  sur  l'ensemble  du  cycle  de  vie  des  projets  depuis  les  phases
amont  de  conseil/conception,  jusqu'à  la  mise  en  service  des  solutions.  Vous  vous  appuierez  sur  le  support  de  votre
Responsable  Technique  et  l'ensemble  de  l'équipe  du  centre  de  service  qui  capitalisent  le  savoir­faire  d'Amaris  dans
North  Am                                                                                                                              Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific




vos  domaines  d'expertise.  Vous  aurez  notamment  à  intervenir  sur  les  phases  de  :  Spécifications  &  Conception  des
applications   Développement   et   intégration   des   applications   Vous   serez   amené   à   agir   en   tant   que   force   de
proposition  au  sein  de  nos  équipes  Possibilité  de  CDI  à  l’issue  du  stage.
Profil  du  Candidat
Etudiant  d’une  école  d’ingénieur,  vous  justifiez  d’une  première  expérience  dans  la  programmation  .NET  (C#).  Vous
connaissez  ou  portez  un  intérêt  particulier  aux  sciences  physiques,  aux  langagues  comme  le  Fortran,  Maltlab,  mais  aussi
au  C++  et  VBA  Votre  sens  relationnel,  votre  autonomie  et  votre  rigueur  et  votre  pratique  de  l’anglais  sont  des  qualités
essentielles  pour  réussir  à  ce  poste.
Information  pratique                                                                                                                        Comment  postuler
Date:  Immédiatement                                                                                                                         http://www.amaris.com/fr/careers/job­offers/page­offers.aspx?
ref=3006
Lieu  :  Strasbourg
Durée  :  6  mois  minimum  à  temps  plein
North  Am                                                                                                                                    Europe                                                          Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific





