Orange Applications for Business
Stages 2015




Sommaire
1          Qui sommes nous ?
2          Nos domaines d’activité
3          Notre organisation
4          L’innovation
5          Nous rejoindre
6          Notre process de recrutement
Page 2




Qui sommes nous?
Orange
Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le monde, avec un chiffre d'affaires
de 41 milliards d'euros en 2013 et 161 000 salariés, dont 101 000 en France. Présent dans 30 pays, le
Groupe sert plus de 236 millions de clients. Nous sommes également un des leaders mondiaux des
services de communication aux entreprises et multinationales à travers Orange Business Services, présent
dans 220 pays et territoires.
Page 3




Orange Business Services
Orange Business Services fournit des services de communication aux entreprises de toute taille en France
et aux multinationales dans le monde entier. Partenaire des entreprises en France et dans le monde, Orange
Business Services est présent dans plus de 220 pays et territoires et dispose du réseau sans couture le plus
étendu au monde.
Les projets que nous déployons pour les entreprises sont complexes et souvent structurants pour elles.
Parce que l’adoption des solutions mises en place est cruciale pour nos clients, nous les accompagnons
dans la transformation de leurs processus technologiques et humains. Analyse organisationnelle,
formalisation des besoins, spécifications fonctionnelles, mesure des performances… Nos experts sont à
leurs côtés dès la conception du projet et tout au long de sa mise en œuvre.
Avec 21 500 collaborateurs dédiés aux activités entreprises et une présence locale dans 160 pays et
territoires, nos clients bénéficient d’un accompagnement de proximité.
   4ème fournisseur de Services IT en France (PAC 2014 )
Orange Business Services, compte :
3 000 conseillers PME,
4 900 experts entreprises,
1 800 experts grands comptes,
7000 experts à l’international.
Page 4




Une expertise reconnue en termes de solutions techniques, d'accompagnement et de gestion de projet
récompenses World Communication Awards :
« Meilleur Opérateur Mondial », 2006, 2007, 2008, 2009 et 2012, 2013,
« Meilleur service cloud », en 2013 avec Flexible Contact Center ; en 2012 avec Business Together as
a Service,
« Choix des Utilisateurs » en 2012.
Orange Applications for Business
Sur un marché des ESN marqué par la montée en puissance des logiciels à la demande (SaaS) ainsi que
par un fort besoin d’industrialisation des services, Orange Business Services capitalise sur ses atouts
d’opérateur et son expérience d’intégrateur pour appréhender ces défis. L’ensemble de ses expertises dans
le domaine de l’intégration de systèmes et des services applicatifs sont ainsi regroupées au sein d’une
nouvelle entité composée de 2400 personnes nommée « Orange Applications for Business ».
Orange Applications for Business                                                                            chiffres clés
s’inscrit dans la stratégie d’Orange
8 000   clients entreprises de la PME à la
Business Services : devenir le partenaire
multinationale dont 4200 sur des solutions cloud
de confiance de la transformation digitale
des entreprises. Elle se veut également                                                                     2 400 collaborateurs   / 200 recrutements par an
une réponse forte aux mutations du
11 millions d’applications téléchargées sur les
marché des Entreprises de Services
stores
Numériques1 (ESN).
60 000 boîtiers M2M (smart Products)
1 Nouvelle appellation SSII
Page 5




Nos domaines d’activité
Centrée sur l’intégration de systèmes, l’entité Orange Applications for Business se concentre sur 3 axes de
croissance sur le marché des services numériques et des applications et renforce son offre :
1.  l’expérience client : développer les services applicatifs pour enrichir le parcours client sur ses
différents canaux : web, téléphonie  et points de vente.
2.  l’internet des objets et le machine to machine : digitaliser les produits, équipements et véhicules
quelle que soit la technologie utilisée (SIM, Wifi, tag RFID, NFC) et créer les plateformes de
communication associées.
3.  le big data    analytics : héberger, analyser, traiter et rendre accessibles les données. Flux Vision,
l’offre d’analyse de flux de population reposant sur les données du réseau mobile d’Orange, s’enrichit de
nouvelles données.
Orange Applications for Business, s’appuyant sur ses centres d’expertises conçus autour des méthodes de
développement collaboratif, sait réunir de façon unique des expertises de haut niveau pour accompagner ses
clients dans les projets les plus complexes et bâtir des systèmes d'information ouverts, flexibles et sûrs.
Cela signifie que nous accompagnons nos clients dans des phases de conception, de développement,
d’exploitation de tests et de certification. Nous intégrons à la fois des solutions issues d’Orange Business
Services et d’éditeurs partenaires de manière à concevoir une proposition de valeur globale, tout en
garantissant le parfait fonctionnement au sein du système d’information existant de l’entreprise.
applications                                                                                                     services IT     intégration de systèmes
Que vous recherchiez un emploi ou un stage, nous sommes heureux de vous inviter à découvrir la variété et
la richesse de nos métiers.
Faites connaissance avec les femmes et les hommes qui les exercent avec passion, au cœur du monde
numérique, au service de nos clients partout dans le monde.
Page 6




Notre organisation
Nos implantations
nos 32 agences en France, nous
permettent d’être au plus proche
de nos clients
Nos domaines d’activité sont organisés en cinq Direction Métiers :
    Intégration de Systèmes et Business Intelligence
    Solutions d’Accueils Multicanal
    Applications Digitales
    Machine to Machine
    FIME
Ils nous ont fait confiance :
    Réseau National des Destinations Départementales, groupe Beaumanoir, Orange Business Services, Système
U, Yves Rocher, Ministère de la Défense, …
    Mercedes Customer Assistance Center, Pages Jaunes, Eco Emballages, Somfy, 360buy.com, Accor,...
    Météo  France,  Mairie  de  Bordeaux,  Leroy  Merlin,  CHU  Clermont  Ferrand,  Compagnie  des  Transports
Strasbourgeois, Grand Stade de Lille Métropole, Promod, Union Matériaux, Polyexpert, Saint-Gobain…
    Weinmann, Schneider Electric, PSA, Manitowoc / Potain, Brasserie Saint Omer, Renault Truck …
Page 7




L’innovation
En interaction avec le développement des nouveaux produits et services d'un opérateur de taille
internationale, la recherche est une source d'innovation pour Orange. Ouverte, elle collabore avec de
nombreux établissements publics, de grands programmes internationaux, des centres de recherche
d'entreprises, des PMEs et des start-up.
Mettre l’innovation au coeur de notre activité
pour répondre aux enjeux de l’innovation, le Groupe s’appuie sur les compétences et l’excellence de nos 5
000 chercheurs, ingénieurs, développeurs, designers, techniciens, et marketeurs qui partagent leurs expertises
au service des clients ;
Orange est présent dans 12 pays sur quatre continents au travers du réseau des Orange Labs , du
Technocentre et d’ Orange Silicon Valley.
pour développer cette capacité à innover, Orange construit un écosystème puissant et ouvert que ce soit avec
les plus grands acteurs du marché numérique, des start-up ou des universités ( Orange Partner , Orange Fab ,
Institut Orange , etc.) ;
en poursuivant l’innovation sur les nouveaux territoires : NFC (Near Field Communication, technologie de
communication sans contact), e-paiement, Cloud, sécurité et respect de la vie privée, M2M et internet des
objets (villes intelligentes, e-santé, maisons intelligentes,…).
Orange partenaire des acteurs de l’innovation de demain
Orange est également partenaire des acteurs de demain, dans les écoles et les universités, seule ou en
partenariat avec de grandes entreprises. Nous contribuons au rapprochement du monde académique et du
monde de l’entreprise pour faire éclore de nouveaux talents grâce à un enrichissement mutuel.
Ainsi, Orange a noué des contacts avec 200 établissements d’enseignement supérieur ou de la recherche
publique en France et accueille environ 150 doctorants dans ses Orange Labs.
Page 8




Rejoignez-nous
Nous accueillons chaque année de nombreux étudiants à l'occasion de leur stage de fin d'études. Ces stages
de pré-embauche ont une durée de 6 mois. Ils s'insèrent dans notre politique de recrutement. Votre stage est
l'occasion de découvrir nos métiers, nos projets, nos valeurs. Notre politique volontariste est de compléter le
cursus théorique des étudiants par une réelle expérience opérationnelle.
L'encadrement
Nous apportons le plus grand soin à l'accueil et à l'encadrement des étudiants. Nos stagiaires contribuent à
notre croissance et sont considérés comme des collaborateurs à part entière. Vous serez encadré par un tuteur
(chef de projet ou consultant) qui vous précisera les objectifs à atteindre et les moyens à mettre en oeuvre
pour y parvenir. Chaque semaine, vous ferez un point sur l'avancement du projet. Le bilan que vous
réaliserez avec votre tuteur nous permettra de décider, ensemble, de la poursuite éventuelle de notre
collaboration.
Saisissez l’opportunité de créer l’avenir  !
Que vous soyez jeune diplômé, expert en technologies de l’information, ingénieur d’étude, architecte, ou
ingénieur commercial, il existe une opportunité pour vous ! Intégrer nos équipes, c’est avant tout l’assurance
d’intégrer un environnement technologique de pointe et de prendre part à des missions particulièrement
complexes et évolutives en France ou à l’international. Nous offrons à nos collaborateurs un environnement
de travail où se conjuguent l’ambition, la qualité, l’envie de réussir et l’innovation.
Nous recrutons  (f/h)
    des ingénieurs d’études
    des ingénieurs systèmes & réseaux
    des chefs de projet
    des architectes logiciel
    des ingénieurs test & validation
Page 9




Notre processus
de recrutement
Et si vous deveniez l’un de nos collaborateurs ?
Notre   processus   de   recrutement s'inscrit   pleinement   dans notre   démarche   d'excellence. Il   se   déroule
en plusieurs étapes :
1. nous étudions votre candidature
Vous avez répondu à une annonce en ligne ou déposé une candidature spontanée ?
En déposant votre dossier en ligne, vous avez l'assurance que votre candidature sera examinée avec la plus grande
attention. Si elle correspond au profil recherché, un interlocuteur RH vous contacte.
Votre candidature ne correspond pas au poste ?
Si votre candidature nous intéresse mais sans être en parfaite adéquation avec les postes à pourvoir, nous sommes
susceptibles de la conserver, avec votre accord. Nous serons ainsi en mesure de vous recontacter ultérieurement dès
qu'un poste correspondant davantage à votre profil se présentera.
2. un chargé de recrutement vous reçoit
Votre profil nous a séduits, un chargé de recrutement vous reçoit pour un entretien individuel. Les entretiens se
déroulent au sein de la structure correspondant à vos souhaits géographiques.
A l'issue de cet échange, vous serez convié à poursuivre ou non le processus de recrutement. Le chargé de recrutement
assurera le suivi complet de votre candidature et sera votre interlocuteur privilégié tout au long du processus.
3. vous rencontrez des responsables opérationnels
Ces  entretiens  se  déroulent au  sein  de  l'implantation  géographique  concernée,  au  plus  proche  des  équipes
opérationnelles. Au cours de ces rencontres, vos interlocuteurs évaluent vos qualités relationnelles et techniques. La
décision finale est prise de façon collégiale par tous les acteurs impliqués dans votre recrutement. Vos compétences
doivent correspondent aux spécificités du poste proposé et votre profil aux valeurs de notre groupe.
4. bienvenue
Tout nouvel embauché est accompagné dans sa prise de fonction. Les étapes clés de votre parcours seront définies par
votre responsable dès votre arrivée. Enfin, vous participerez à une Journée d'Intégration pour découvrir les objectifs et
les challenges du Groupe.
Page 10




Offres de stage
GRAND OUEST                                                                            13
    APPLICATIONS DIGITALES                                                            14
    Nantes                                                                            14
Sujet 1: Participer à l’évolution d’un CMS packagé, sur étagère et orienté intranet
open-source                                                                            15
SUD OUEST                                                                              16
    APPLICATIONS DIGITALES                                                            17
    Toulouse                                                                          17
Sujet 2 : Etudes des solutions WebRTC et transport WebSocket                           18
    DIRECTION PERFORMANCE OPERATIONELLE                                               19
    Bordeaux                                                                          19
Sujet 3: Production automatisée de documents à partir de la base de connaissance
des services                                                                           20
SUD EST                                                                                21
    APPLICATIONS DIGITALES                                                            22
    Lyon                                                                              22
Sujet 4 : Développement d’un produit backOffice Web ASP.net MVC                        23
Sujet 5: Développement d’un produit Billetterie .NET                                   24
Sujet 6 : Développement d’un produit Billetterie Web ASP.net MVC                       25
Sujet 7: Mise en œuvre technique de projets de Gestion de la Relation Client           26
    Montbonnot                                                                        27
Sujet 8: Digital Workspace - Application tablette de gestion d’interventions terrain
(android / iOS)                                                                        28
    INTEGRATION DE SYSTEMES ET BUSINESS INTELLIGENCE                                  29
    Montbonnot                                                                        29
Sujet 9: Réalisation d’une Architecture pour l’aide à la décision dans le domaine du
BPM                                                                                    30
    MACHINE TO MACHINE, TEMPS REEL, MULTIMEDIA                                        31
    Lyon                                                                              31
Sujet 10: Bases de données orientées colonnes                                          32
Sujet 11: Etude et implémentation d’un simulateur automate                             33
Sujet 12: Industrialisation des développements de modèles pour la création
d'applications composites avec le Framework PRISM                                      34
Sujet 13: Mise en place d’un template d’application web                                35
Sujet 14 : Outil de déploiement automatisé d’application de pilotage industriel        36
Sujet 15 : Plate-forme de géolocalisation sur parc industriel                          37
    Montbonnot                                                                        38
Sujet 16: Automatisation de tests                                                      39
    Marignane / Marseille                                                             40
Page 11




Sujet 17 : Aide au lancement d’un nouveau processus logistique dans le domaine
M2M                                                                              41
Sujet 18: Créer un banc de test pour boitiers dans le domaine M2M                42
Sujet 19 : Processer le traitement des réclamations client dans le domaine M2M   43
ILE DE FRANCE                                                                    44
    PROJETS VERTICAUX                                                           45
    Paris                                                                       45
Sujet 20 : Assistance Gestion de Projet                                          46
    APPLICATIONS DIGITALES                                                      47
    Paris                                                                       47
Sujet 21 : Mise en œuvre technique de projets de Gestion de la Relation Client   48
Page 12




Grand Ouest
Page 13




 Applications Digitales
 Nantes
Page 14




Technologies mobiles - Portails
SUJET 1: PARTICIPER A L’EVOLUTION D’UN CMS PACKAGE, SUR ETAGERE ET ORIENTE INTRANET
OPEN-SOURCE
Lieu :                                                                                Durée :                                                        Responsable stage :                                                               Référence :
Nantes                                                                                6 mois                                                         Frédéric R.                                                                       OAB/AD/ST7/ABE
Objectif
Il n’existe actuellement aucun CMS open-source Node.js offrant de façon standard
les fonctionnalités attendues pour un intranet collaboratif. Certaines solutions
existent mais ne couvrent pas complètement le besoin.
Technologies
Node.js                                                                                                                                              L’objectif du stage est de faire évoluer un CMS orienté intranet et basé sur le
Sails                                                                                                                                                framework Sails. Le stagiaire devra donc étendre la solution en concevant de
MongoDB                                                                                                                                              nouveaux modules selon un cahier des charges établi en concertation avec nos
HTML5                                                                                 équipes internes.
CSS3
                                                                                      -                                                              Identification des fonctionnalités des solutions concurrentes ;
                                                                                      -                                                              Matrice des exigences ;
                                                                                      -                                                              Réalisation des spécifications fonctionnelles générales ;
                                                                                      -                                                              Conception et paramétrage du site ;
                                                                                      -                                                              Développement de modules spécifiques ;
                                                                                      -                                                              Recette et tests ;
                                                                                      -                                                              Documentation utilisateur.
Attraits du stage :
-                                                                                     Découverte du monde de l’open-source ;
-                                                                                     Approfondissement technologique ;
-                                                                                     Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables) ;
-                                                                                     Activités quotidiennes en proximité des équipes.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5.
Bon niveau relationnel et rédactionnel, pro-activité et créativité.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?do=fiche&id=44283
Page 15




Technologies mobiles - Portails
Sud Ouest
Page 16




 Applications Digitales
 Toulouse
Page 17




Technologies mobiles - Portails
SUJET 2 : ETUDES DES SOLUTIONS WEBRTC ET TRANSPORT WEBSOCKET
Lieu :                                                                                      Durée :   Responsable stage :   Référence :
Blagnac                                                                                     6 mois    Jean D.               OAB/AD/ST54/SSU
(Toulouse)
Objectif
Etudier   les   solutions   WebRTC,   proposer   une   synthèse   des   différentes
implémentations dans le cadre d’une industrialisation. Réaliser un POC Audio/Vidéo
WebRTC  avec  la  mise  en  place  d’un  serveur  WebSocket  (les  2  pairs  étant  2
navigateurs compatibles).
Contexte
Technologies
OAB se positionne comme développeur et intégrateur de solutions dans le domaine
Environnement
multimédia mobile, pour des besoins orientés grand public et professionnels.
embarqué / mobile
Techno WebMobile:
Descriptif
Javascript, Html5
    L’objectif  de  ce  stage  de  fin  d’études  est  de  réaliser  une  étude  sur  la
technologie WebRTC  (standardisation en cours, état de l’art, le rôle du
serveur, les implémentations en cours, …) et de proposer des prérequis en
vue d’une industrialisation ;
    Un  POC  (mobile,  tablet,  desktop)  devra  être  réalisé  pour  illustrer  les
communications et autres flux entre les différents composants logiciels et
infrastructures. Des flux audio et vidéo en streaming devront être utilisés ;
    Le serveur de médiation du POC implémentera un protocole WebSocket et
devra fonctionner sur une plateforme Node.js.
Profil recherché
    Étudiant (e) BAC+4 en Réseaux/Télécom ou Informatique, avec bon niveau
relationnel et rédactionnel ;
    Bon niveau en Javascript, connaissance de Node.js appréciée ;
    Pro-actif (ve), force de propositions et créatif (ve).
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41840&lang=fr&wmode=light
Page 18




 Direction Performance Operationelle
 Bordeaux
Page 19




Performance opérationnelle
SUJET 3: PRODUCTION AUTOMATISEE DE DOCUMENTS A PARTIR DE LA BASE DE
CONNAISSANCE DES SERVICES
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                           Responsable stage :   Référence :
Bordeaux                                                                                6 mois                                                                            Denis R.              OAB/DPO/ST55/SSU
Pessac
Objectif
Dans  le  cadre  de  ses  activités                                                     (« run »),  la  DSPM  souhaite  pouvoir  produire
automatiquement  à  l’aide  des  informations  de  la  base  de  connaissance  des
documents techniques et contractuels (Engagements de Qualité de Service, …). Ces
Technologies                                                                            documents seront produits depuis l’outil KCuB.
PHP / HTML 5
Mysql                                                                                   Au sein du Service Transition, l’étudiant aura en charge, en collaboration avec
Linux
d’autres développeurs :
    La  conception  et  l’étude  de  la  production  automatisée  de  documents :
fonctionnalités offertes, ergonomie, étude sur les outillages pour y parvenir.
    Le  maquettage  et   la   réalisation  des   interfaces   IHM   couvrant   ces
fonctionnalités.
    La réalisation du moteur produisant les documents (DOC, PDF) à partir de
fichiers modèle et des informations de la base de connaissance.
    L’intégration à KCuB et l’instrumentation de tests fonctionnels.
L’ensemble de ces nouvelles fonctionnalités seront intégrées à l’outil KCuB. Le stage
doit aboutir à la mise en production de ces nouvelles fonctionnalités.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : PHP, technologie Web, HTML5.
Etre force de proposition en termes d’ergonomie et de design.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=43441&lang=FR
Page 20




Sud Est
Page 21




 Applications Digitales
 Lyon
Page 22




Applications Digitales - Sport & Live Event
SUJET 4 : DEVELOPPEMENT D’UN PRODUIT BACKOFFICE WEB ASP.NET MVC
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                                   Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                     6 mois                                                                                    Aymeric M.            OAB/AD/ST60/AMA
Objectif
Le sujet de ce stage s’inscrit dans le cadre du développement de notre expertise,
reconnue dans la construction et le déploiement de solutions spécifiques aux
domaines du sport, de la culture et de l’événementiel.
La réalisation de ce stage permettra de fournir à nos clients une IHM simple et
Technologies
intuitive à notre outil B2C de billetterie web, déjà déployée avec succès au sein de
C#
HTML 5                                                                                   plusieurs sites.
CSS3
JS                                                                                       Dans  un  premier  temps,  le  stagiaire  aura  à  charge  la  refonte  de  l’interface
backoffice de la  billetterie  en  prenant  en  main  les  dernières  technologies  et
pratiques mises en œuvre par OAB. Par la suite, afin de proposer une nouvelle
expérience à nos utilisateurs, il aura à charge de développer une version web
mobile du canal de vente de la billetterie web.
Le but du stage est de :
    Prendre en main le socle technique proposé par OAB,
    Collecter l’expression des besoins,
    Proposer des maquettes d’écrans,
    Réaliser le développement, l’intégration et les tests,
    Présenter les résultats obtenus.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Niveau d’expérience : Connaissances .NET souhaitées
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41773&lang=FR
Page 23




Applications Digitales - Sport & Live Event
SUJET 5: DEVELOPPEMENT D’UN PRODUIT BILLETTERIE .NET
Lieu                                                                                                     Durée :                                                                                       Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                                     4 - 6 mois                                                                                    Olivier VDM.          OAB/AD/ST56/AMA
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du développement de notre expertise, reconnue
dans la construction et le déploiement de solutions spécifiques aux domaines du sport, de
la culture et de l’événementiel.
La réalisation de ce stage permettra de fournir à nos clients
des briques adjointes à nos produits B2B  / B2C innovants,
Technologies
.NET                                                                                                     déjà  déployées  avec  succès  au  sein  de  plusieurs  sites,
WPF                                                                                                      notamment  dans  les  métiers  de  la  billetterie,  contrôles
EF 4                                                                                                     d’accès, accréditations, hospitality management, ...
C#
Sql Server 2008                                                                                          Sous la responsabilité d'un  chef de projet, vous aurez la mission de maintenir et de
TFS                                                                                                      développer des fonctionnalités innovantes pour une application de vente de billets utilisée
par de grands clubs sportifs de L1, de TOP14 ou encore de Ligue Magnus.
Avec le support des équipes techniques OAB et de responsables fonctionnels reconnus
dans le monde de la billetterie, vous aurez en charge les missions suivantes :
-                                                                                                        Rédiger                                                                                       les                   spécifications    du   produit,
- Réaliser la roadmap produit,
- Tester unitairement les développements,
-  Participer  à  la  correction  des  anomalies  applicatives,
-  Avoir  un  regard  critique  sur  le  travail  demandé  (choix
techniques et spécifications fonctionnelles) et proposer des
améliorations                                                                                            en                                                                                            conséquence,
-                                                                                                        Rédiger    la    documentation    associée    au    produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie
reconnue par les équipes OAB et certifiée CMMI - 3.
Dynamique, doté(e) d'un bon   relationnel,   vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par l'événementiel et avez le goût du conseil.
Vous souhaitez intégrer une structure qui saura être à l'écoute de   votre   potentiel   et   qui
vous   permettra   d'évoluer   comme   vous   le   méritez,   alors   envoyez   sans   plus   attendre
votre candidature.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Niveau d’expérience : Connaissances   .NET souhaitées
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41773&lang=FR
Page 24




Applications Digitales - Sport & Live Event
SUJET 6 : DEVELOPPEMENT D’UN PRODUIT BILLETTERIE WEB ASP.NET MVC
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                                      Responsable stage :   Référence :
Lyon /                                                                                       4-6 mois                                                                                     Michel P.             OAB/AD/ST61/AMA
Valbonne
Objectif
Le   sujet   de   ce   stage   s’inscrit   dans   le   cadre   du
développement  de  notre  expertise  reconnue  dans  la
construction et le déploiement de solutions spécifiques
aux domaines du sport, de la culture et de l’événementiel.
Technologies                                                                                 La réalisation de ce stage permettra de fournir à nos
ASP.Net MVC 4                                                                                clients des briques adjointes à nos produits B2B / B2C innovants, déjà déployées avec
WCF                                                                                          succès au sein de plusieurs sites, notamment dans les métiers de la billetterie, contrôles
CSS 3 bootstrap
d’accès, accréditations, hospitality management, ...
HTML
Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez la mission de développer sur une
Sql Server
application web de vente de billets pour des grands clubs sportifs de L1 et TOP14 (ASSE,
Visual Studio 2013
TFC, FCGB, UBB …). Cela aura pour but de remplacer une brique logicielle par une nouvelle
TFS
plus performante permettant des fonctionnalités étendues.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projet et avec le support des
équipes OAB, vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédiger les spécifications du produit,
- Réaliser la roadmap produit,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et spécifications
fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédiger la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes d’OAB
et certifiée CMMI - 3.
Dynamique, doté(e) d'un bon  relationnel,  vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par le web et avez le goût du conseil. Vous souhaitez intégrer une structure
qui saura être à l'écoute de  votre  potentiel  et  qui  vous  permettra  d'évoluer  comme
vous  le  méritez,  alors  envoyez  sans  plus  attendre votre candidature.
Profil recherché
Niveau d’études : Bac+5 (master ou école d’ingénieur)
Niveau d’expérience : Connaissances .NET souhaitées
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41698&lang=FR
Page 25




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 7: MISE EN ŒUVRE TECHNIQUE DE PROJETS DE GESTION DE LA RELATION CLIENT
Lieu :                                                                             Durée :                                                                           Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                               6 mois                                                                            Frédéric C.           OAB/AD/ST80bis/AMA
Objectif
Intégré(e) à l’équipe CRM de l’un des plus importants partenaires Microsoft
rançais, vous participez à la mise en œuvre de projets en mode forfaitaire au
sein d’une équipe spécialisée.
Technologies
Dynamics                                                                           Intéressé(e)   par   les   aspects   techniques,   mais   également   par   les
CRM                                                                                problématiques  fonctionnelles  et  métier,  vous  contribuez  à  apporter  une
.NET                                                                               solution concrète et adaptée aux besoins d’optimisation de la Relation Client
JavaScript,                                                                        des entreprises qui font appel à l’expertise d’Orange Business Services.
HTML
SQL                                                                                Ce   stage   vous   apporte   des   compétences   techniques,   fonctionnelles,
méthodologiques et organisationnelles.
Les tâches qui vous sont confiées sont les suivantes :
    Installation et configuration du produit Microsoft Dynamics CRM ;
    Paramétrage  de  l’outil  en  fonction  des  besoins  et  problématiques
métier ;
    Réalisation des développements ;
    Définition et réalisation des tests.
Pour chacune des tâches mentionnées ci-dessus, vous êtes encadré(e) par des
spécialistes : chef de projet, consultants fonctionnels, consultants techniques,
ngénieurs d’étude expérimentés.
Vous bénéficiez en début de stage d’une formation interne sur l’outil Microsoft
Dynamics CRM.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies de l’information, faculté
d’adaptation.
Sensibilité aux processus d’ingénierie logicielle.
Sensibilité technique et fonctionnelle.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42170&lang=FR
Page 26




 Montbonnot
Page 27




Technologies mobiles
SUJET 8: DIGITAL WORKSPACE - APPLICATION TABLETTE DE GESTION D’INTERVENTIONS
TERRAIN  (ANDROID / IOS)
Lieu :                                                                                     Durée :                                         Responsable stage :                                                  Référence :
Grenoble                                                                                   6 mois                                          Fabien L.                                                            OAB/AD/ST60bis/FLA
Contexte
Orange Business Services conçoit des solutions de productivité, afin de gérer le
nomadisme en entreprise. Ces solutions ont pour vocation d’améliorer la fluidité,
l’efficacité et la fiabilité des processus métiers, mais aussi la gestion de la relation
client.
Technologies
Objectif
Android
L’objectif du stage est de réaliser une solution pour tablettes iPad et Android
iOS
permettant de gérer les processus d’interventions terrain utilisable par différents
Web mobile
secteurs d’activité (industrie, santé, services,..).
Basée  sur  un  moteur  Opensource  de  gestion  de  formulaires  dynamique,  la
solution devra gérer :
-                                                                                          les planifications d’interventions,
-                                                                                                                                          les règles métier à appliquer lors de l’intervention (assistance),
-                                                                                          la remontée de compte-rendu et d’indicateurs
-                                                                                          la validation des remontées (workflows)
Le stage sera réalisé selon une méthode agile. Il comportera des phases d’analyse
et spécifications, conception, réalisation et recette de la solution.
Profil recherché
Stage  de  fin  d’étude  niveau  bac                                                       +5  /  Master  /  Ecole  d’ingénieur.  Bonnes
connaissances générales des technologies mobiles (iOS, android ou web mobile),
faculté d’adaptation et esprit d’équipe. Etre force de proposition et sensible aux
processus d’ingénierie logiciel et à la Qualité
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?do=fiche&id=44209
Page 28




 Intégration de Systèmes et Business Intelligence
 Montbonnot
Page 29




Ingénierie Logicielle
SUJET 9: REALISATION D’UNE ARCHITECTURE POUR L’AIDE A LA DECISION DANS LE DOMAINE
DU BPM
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                                       Responsable stage :   Référence :
Montbonnot                                                                                6 mois                                                                                        Mikaël B.             OAB/ISBI/ST63/LLA
Objectif
La Direction Intégration de Systèmes et Business Intelligence d’Orange Applications
for Business vise à accompagner de grands comptes dans leur transformation du
système d’information en leur proposant des architectures innovantes permettant
Technologies                                                                              d’améliorer les performances de leurs processus.
Java / Javascript
Architectures SOA                                                                         Dans le cadre de la gestion d’un parc de véhicules, l’objectif principal de ce stage est de
Spring
                                                                                          définir et de mettre en oeuvre une architecture composée de quatre modules :
Camel
-                                                                                         un moteur de workflows,
Camunda
-                                                                                         un outil d’aide à la décision,
-                                                                                         un framework d’intégration afin de gérer les interactions entre les processus
métier internes et les acteurs extérieurs,
-                                                                                         une IHM Web à destination des utilisateurs finaux.
Cette architecutre doit être suffisamment extensible pour faciliter le déploiement de
nouveaux processus métier et de nouvelles règles métier : ce critère d’extensibilité
sera pris en compte dans le cadre de l’évaluation de cette architecture.
Vous serez intégré dans une équipe spécialisée dans le BPM et composée d’architectes
techniques  et  fonctionnels.  Vous  acquerrez  une  première  expérience     sur  les
architectures  BPM  et  un  premier  contact  avec  les  process  industriels  d’Orange
Applications for Business.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5
Curieux(se), rigoureux(se), esprit de synthèse, forte capacité à assimiler différentes
technologies, esprit d’équipe
Bonne maîtrise de l’anglais
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41918&lang=fr&wmode=light
Page 30




 Machine to Machine, Temps réel, Multimédia
 Lyon
Page 31




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 10: BASES DE DONNEES ORIENTEES COLONNES
Lieu :                                                                                      Durée :                                                                                Responsable stage :                    Référence :
Lyon                                                                                        4 - 6 mois                                                                             Florian L.                             OAB/MTM/ST66/AMA
Objectif
Le but de ce stage est d’étudier les systèmes de gestion de bases de données orientées
colonnes (mouvance NoSQL) et de définir les différents cas d’utilisation associés.
Les bases de données relationnelles sont très largement utilisées dans le milieu
Technologies                                                                                industriel. Certaines contraintes de ces systèmes induisent des limitations à leur
SGBD                                                                                        utilisation, notamment en termes de gestion des hautes volumétries et d’évolutivité.
NoSQL
Une étude a déjà été menée pour proposer des alternatives non relationnelles à ces
Bases orientées
problématiques.  L’étude  s’est  principalement  portée  sur  les  bases  de  données
colonnes
documentaires (en particulier MongoDB).
Cassandra
Haute volumétrie
L’objectif  est  d’étudier  des  systèmes  de  gestion  de  bases  de  données  orientées
colonnes (e.g. Cassandra), de manière à identifier des cas d’usage où ces systèmes
sont plus appropriés, de par leur architecture.
Le stagiaire interviendra sur des phases d’analyse, de rédaction documentaire et
implémentera in fine un prototype d’une solution « NoSQL » orientée colonnes. Le
stage permettra de mettre en avant les activités suivantes :
    Analyser les avantages et inconvénients de cette philosophie de stockage /
restitution des données ;
    Analyser les impacts en termes d’administration, d’évolutivité (notamment
mise à l’échelle) ;
    Définir les cas d’usage les plus adaptés à cette typologie ;
    Mettre en évidence par une preuve de concept (prototype) la pertinence de
ces environnements par rapport aux solutions relationnelles traditionnelles.
Profil recherché
Stage   de   fin   d’études   niveau   bac                                                  +5                                                                                     (Master   ou   Ecole   d’ingénieur).
Bonnes  connaissances  générales  des  SGBD,  faculté  d’adaptation  et  d’analyse.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41928&lang=fr&wmode=light
Page 32




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 11: ETUDE ET IMPLEMENTATION D’UN SIMULATEUR AUTOMATE
Lieu :                                                                                              Durée :                                                                                         Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                                4 - 6 mois                                                                                      Florian L.            OAB/MTM/ST67/LLA
Objectif
Le but de ce stage est l’étude et l’implémentation d’un simulateur automate hautement
configurable.  Ce simulateur  doit  permettre de reproduire le comportement  de types
d’automates  différents,  la  configuration  et  le  nombre  d’automates  simulés  étant
paramétrables.
Plusieurs   simulateurs   automates   ont   déjà   été   réalisés   de   manière   à   faciliter
Technologies                                                                                        l’implémentation  et  la  validation  d’applications  en  charge  du  pilotage  de  ligne  de
Framework                                                                                           production.  Ces  simulateurs  intègrent  de  nombreuses  fonctionnalités,  pour  certaines
.NET 4                                                                                              assez avancées, mais ils sont toujours associés à une seule typologie d’automates et à un
XML et/ou
contexte de production particulier. L’objectif de ce stage est de reprendre et étendre les
JSON
fonctionnalités et les caractéristiques de ces simulateurs en un unique outil hautement
Javascript
paramétrable permettant de s’adapter aux différentes configurations de ligne.
Lua ou Python
La liste non exhaustive des fonctionnalités à couvrir sont les suivantes :
   Définir un ou plusieurs automates, avec un certain nombre de zones et de champs
mémoire pouvant être paramétrés ;
   Définir des comportements spécifiques sur changement de valeurs ;
   Définir des scenarii de test ;
   Eventuellement, avoir plusieurs interfaces automates (ou faciliter cette extension
pour la suite) ;
   Eventuellement, avoir un langage de script pour implémenter les scénarii (JS ou
Lua ou Python par exemple).
Le  stagiaire  collectera  les  besoins  de  ce  produit  auprès  des  chefs  de  projet  et  des
responsables techniques des applications. Il étudiera puis implémentera les modifications
et participera à l’industrialisation du produit. Le stagiaire effectuera les tâches suivantes :
   Spécifier et concevoir la solution logicielle ;
   Produire la documentation associée ;
   Implémenter la solution étudiée et intégrer cette nouvelle solution ;
   Valider la nouvelle solution avec les équipes utilisatrices ;
   Former  les  utilisateurs,  informer  et  réaliser  des  démonstrations  auprès  des
équipes projets susceptibles de pouvoir utiliser le produit.
Profil recherché
Stage    de    fin    d’études    niveau    bac+5                                                   (Master    ou    Ecole    d’ingénieur)
Bonnes connaissances générales des technologies informatiques, faculté d’adaptation et
esprit d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework  .NET 4, XML et  / ou JSON et
idéalement un langage de scripting (JS, Lua ou Python).
Etre force de propositions et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la Qualité.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=43800&lang=FR
Page 33




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 12: INDUSTRIALISATION DES DEVELOPPEMENTS DE MODELES POUR LA CREATION
D'APPLICATIONS COMPOSITES AVEC LE FRAMEWORK PRISM
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                      4 - 6 mois                                                                          Philippe B.           OAB/MTM/ST68/LLA
Objectif
Une  application  composite  consiste  en  des  modules  à  couplage  faible  qui  sont
découverts dynamiquement et composés au moment de l'exécution. Les modules
contiennent  des  composants  visuels  et  non  visuels  représentant  les  différentes
tranches verticales du système. Les composants visuels (affichages) sont composés
Technologies                                                                              dans un Shell commun qui sert d'hôte pour le contenu de toute l'application. Les
Framework                                                                                 composites fournissent des services qui lient ensemble ces composants de niveau
.Net 4.0                                                                                  module. Les modules peuvent proposer des services supplémentaires relatifs à des
VB.NET
fonctionnalités spécifiques de l'application.
WPF
PL/SQL Oracle
Le but de ce stage est de :
-                                                                                         Définir    une architecture pérenne pour le développement d’applications
avec Prism ;
-                                                                                         Rechercher, déterminer, développer et proposer des   patterns permettant
                                                                                          un maintien de l’exploitabilité de la solution applicative ;
-                                                                                         Proposer  un  ensemble  de  cas  d’utilisation  exploitant  les  possibilités  de
Prism ;
-                                                                                         Mettre en place des tests automatisés pour tester les différents modules
développés.
Accompagné(e) par un architecte, vous intervenez dans un contexte industriel avec
une cible de fiabilité et de performance, pour proposer à l’équipe en place vos
suggestions d’améliorations, après les avoir prototypées et qualifiées.
Ce sujet requiert connaissance métier, rigueur, esprit d’analyse et d’initiative.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5 (Master ou Ecole d’ingénieur).
Bonnes  connaissances  générales  des  technologies,  faculté  d’adaptation  et  esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework .Net 4.0,  C#, PL/SQL
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=43801&lang=FR
Page 34




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 13: MISE EN PLACE D’UN TEMPLATE D’APPLICATION WEB
Lieu :                                                                                             Durée :                                                              Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                               6 mois                                                               Florian L.            OAB/MTM/ST71/AMA
Objectif
L’objectif de ce stage est l’étude et la réalisation d’un socle applicatif web permettant
de répondre aux exigences principales de la plupart des applications web que nous
développons.
Technologies
Ce socle applicatif doit couvrir les exigences suivantes (non exhaustif) :
.NET
ASP.NET SQL  server
                                                                                                      Utilisation du pattern single-page application (Ajax) ;
ou Oracle
C#                                                                                                    Utilisation du pattern MVC ;
Javascript                                                                                            Généricité de la couche d’accès aux données (SGBD multiples) ;
XML ou JSON
   Implémentation d’une fonctionnalité d’authentification (gestion des droits et
profils utilisateur), possiblement via un annuaire LDAP ;
   Implémentation  d’un  mécanisme  de  traces  paramétrable                                      (gestion  de
différents niveaux de trace, isolation des traces système / métier, prise en
compte dynamique d’un changement de niveau, etc.).
Ce sujet de stage portera également un éclairage sur les capacités des bibliothèques
de composants Télérik et DevExpress :
   Evaluation des possibilités offertes par les bibliothèques ;
   Identification de use cases mettant en avant l’intérêt de ces bibliothèques ;
   Implémentation dans le cadre d’un POC, inclusion possible dans le template
d’application web, si pertinent.
Vous intervenez dans un contexte industriel, en parallèle d’une ou plusieurs équipes
en place, avec des règles et contraintes de qualité logicielle et documentaire (CMMi3).
Ce  sujet  requiert  un  esprit  critique  et  analytique,  ainsi  que  de  l’initiative  et  du
dynamisme.
Profil recherché
Stage   de   fin   d’études    niveau   bac+5                                                      (Master   ou   Ecole   d’ingénieur).
Bonnes  connaissances  générales  des  technologies,  faculté  d’adaptation  et  esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : ASP.NET, MVC, SQL Server ou Oracle,
C#, Javascript, XML ou JSON.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41932&lang=fr&wmode=light
Page 35




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 14 : OUTIL DE DEPLOIEMENT AUTOMATISE D’APPLICATION DE PILOTAGE INDUSTRIEL
Lieu :                                                                                            Durée :                                                                                        Responsable stage :                        Référence :
Lyon                                                                                              4 - 6 mois                                                                                     Florian L.                                 OAB/MTM/ST72/AMA
Objectif
Le  but  de  ce  stage  est  l’amélioration  des  fonctionnalités  d’un  outil  de  déploiement
automatisé  d’applications  en  environnement  N-Tiers,  avec  base  de  données  et  en
environnement cluster.
Un outil de déploiement automatisé a été développé sous forme de preuve de concept. Cet
Technologies                                                                                      outil  doit  permettre  de  livrer  à  distance,  avec  un  objectif  d’automatisation,  des
applications industrielles N-Tiers :
.NET 4,                                                                                              Sites web ;
PL/SQL
                                                                                                     Services Windows ;
Cluster
                                                                                                     Applications sous forme d’exécutables ;
windows
                                                                                                     Fichiers de paramétrage ;
Cluster oracle
                                                                                                     Modifications  de  bases  de  données                                                      (job,  structures,  données,  procédures
                                                                                                  stockées) ;
   Emettre des mails en fonction des étapes d’avancement.
Le produit a été industrialisé et testé dans notre environnement de qualification et reste à
compléter pour envisager une utilisation industrielle. Il est développé en 2 modules (client
/ serveur) sous le framework .NET 4. Le stagiaire collectera les besoins d’évolution de ce
produit auprès des chefs de projet et responsables des applications, implémentera les
modifications et participera à l’industrialisation du produit. Le stagiaire sera alors amené
à effectuer les tâches suivantes :
    Spécifier, estimer, et réaliser de nouveaux services métier ;
    Adapter la documentation existante ;
    Enrichir l’ensemble documentaire (conception, cahier de tests, …) ;
    Intégrer la nouvelle solution ;
    Valider la nouvelle solution avec les équipes utilisatrices ;
    Former les utilisateurs, informer et réaliser des démonstrations auprès des autres
équipes projets susceptibles de pouvoir utiliser le produit.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau bac+5 (Master ou Ecole d’ingénieur).
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : .NET 4, PL/SQL Oracle, Cluster windows,
cluster Oracle.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la Qualité.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41940&lang=fr&wmode=light
Page 36




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 15 : PLATE-FORME DE GEOLOCALISATION SUR PARC INDUSTRIEL
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                                   Responsable stage :   Référence :
Lyon                                                                                         5 - 6 mois                                                                                Florian L.            OAB/MTM/ST73/AMA
Objectif
Le but de ce stage est l’évolution d’une plate-forme de géolocalisation de produits sur
parc industriel.
Les  enjeux  reposent  essentiellement  sur  la  précision  attendue  du  système,  la
Technologies                                                                                 reproductibilité des localisations constitutives de la performance et l’exploitation de
                                                                                             ces  informations  dans  un  contexte  de  mobilité.  Un  noyau  de  plateforme  de
GPS                                                                                          géolocalisation est actuellement en place. Ce noyau permet déjà l’interfaçage avec un
.Net                                                                                         GPS différentiel assurant la précision requise. L’exploitation de ces données sur un
mobilité,                                                                                    fond  de  plan  a  été  démontrée  via  une  maquette  (conversion  des  coordonnées
SQL                                                                                          géodésiques vers des coordonnées planes).
géolocalisation
Le stagiaire interviendra sur les aspects relatifs à la mobilité et sur l’exploitation des
SQL Server
données sur un terminal : récupération du correctif mis à disposition par le GPS
Androïd
différentiel, synchronisation des données avec le serveur, affichage des informations
liées au déplacement du terminal mobile et à l’éloignement de la cible. Le stagiaire
assurera l’étude technique, l’analyse d’impacts sur l’existant ainsi que le pilotage du
projet (charge, planning à minima) selon nos processus de pilotage de projet CMMI. Il
définira les méthodologies d’utilisation et les limites de cette plate-forme.
Orange Applications for Business souhaite développer une plate-forme générique de
géolocalisation pour parc industriel. Il s’agit de pouvoir localiser précisément des
emplacements de stockage sur un parc ouvert à l’extérieur avec une précision < 2
mètres, reproductible et stable dans le temps. Pour ce faire, la plate-forme comprend
des terminaux mobiles GPS et un GPS de référence statique.
La  plate-forme  traitera  des  problématiques  de  conversion  des  coordonnées,  de
correction des points GPS, de traitements des données spatiales, de la possibilité
d’afficher des fonds de plans avec en surimpression les points GPS utiles,  … Les
spécificités liées aux terminaux mobiles sont une partie importante de ce sujet. Cette
plateforme servira à réaliser des projets dans le domaine et devra respecter des
contraintes d’enrichissement fonctionnel, d’ouvertures et d’interopérabilité.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac+5 (Master ou Ecole d’ingénieur).
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : GPS, ASP.NET, .NET, SQL Server,
couches géolocalisation de SQL Server.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41858&lang=fr&wmode=light
Page 37




 Montbonnot
Page 38




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 16: AUTOMATISATION DE TESTS
Lieu :                                                                                      Durée :                                                                                  Responsable stage :                                                             Référence :
Montbonnot                                                                                  6 mois                                                                                   Patrice V.                                                                      OAB/MTM/ST77/LLA
                                                                                            Objectifs
                                                                                            Ce stage présente deux objectifs :
                                                                                            -                                                                                        La réalisation d’une étude sur l’état de l’art en termes d’automatisation des
Technologies                                                                                                                                                                         tests (TU, TDD, intégration continue…) ;
Java                                                                                        -                                                                                        La mise en place sur deux projets réels de typologie différente (embarqué et
C++                                                                                                                                                                                  portail web par exemple) d’une solution automatisant les tests et l’étude du
Linux
gain/perte apporté par la pratique.
test tools & practices
RobotFramework
Le  produit  de  la  première  partie  du  stage  fera  probablement  l’objet  d’une
Squash TA
présentation  en  vue  de  communiquer  et  diffuser  les  pratiques.  L’étude  pourra
Concepts                                                                                    également   promouvoir   des   logiques   de   conception   de   systèmes   facilitant
Boite blanche/noire                                                                         l’automatisation de tests.
Répétabilité                                                                                Le stagiaire devra faire preuve de curiosité et de capacités de prospection afin de
Intégration continue                                                                        dresser un panel exhaustif des pratiques et des éléments les différenciant.
La  seconde  partie  débutera  avec  l’identification  de  projets  pilote,  sous  la
responsabilité d’un directeur de projet et d’un responsable de Qualification, afin de
convenir de la meilleure façon d’introduire et maintenir une forme d’automatisation.
L’automatisation des tests sera conduite comme un projet faisant l’objet d’un plan et
de  points  de  contrôles  réguliers  (avancement,  bilan…).  Durant  cette  période,  le
stagiaire intègrera l’équipe de développement et/ou de test et sera amené à produire
du code de test tant au niveau unitaire que fonctionnel. Il mesurera le gain qualitatif
apporté et l’effort consenti (ROI).
Profil recherché
Stage de fin d’études bac+ 5
Ouverture d’esprit, curiosité. De bonnes capacités relationnelles et de synthèse pour
la partie 1.
Sensibilité marquée aux pratiques de test et qualification des systèmes informatiques.
Compétences techniques afin de déployer des frameworks de test et développer sur
ces derniers dans un environnement projet réel.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=43923&lang=FR
Page 39




 Marignane / Marseille
Page 40




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 17 : AIDE AU LANCEMENT D’UN NOUVEAU PROCESSUS LOGISTIQUE DANS LE DOMAINE
M2M
Lieu                                                                                     Durée :   Responsable stage :   Référence :
Marignane                                                                                6 mois    Olivier  A.           OAB/MTM/ST77bis/SUB
Objectif
L’objectif  principal  de  ce  stage  est  d’accompagner  le  lancement  d’un  nouveau
process logistique pour des boitiers embarqués.
Dans le cadre notre activité, des  boitiers  embarqués  sont utilisés pour les SAV
auprès des installateurs.
Afin d’augmenter l’efficacité des SAV, un nouveau process logistique va être lancé
Technologies
auprès de l’ensemble des installateurs.
Electricité /
Le but du stage est de :
électronique
    Lister les contraintes à prendre en compte pour la réalisation du projet ;
    Aider à définir les process détaillés qui seront mis en œuvre ;
    Tester préalablement le process avant la mise en œuvre définitive ;
    Rédiger sous forme de logigrammes les process ;
    Aider à la rédaction de la nouvelle charte accompagnant la mise en place du
nouveau process ;
    Participer au lancement du process auprès de l’ensemble des acteurs ;
    Apporter les corrections nécessaires suite à la mise en œuvre du process.
Profil recherché
Niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, facultés d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : électronique, informatique, logistique.
Etre force de proposition en termes de logistique et d’efficacité.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41956&lang=fr&wmode=light
Page 41




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 18: CREER UN BANC DE TEST POUR BOITIERS DANS LE DOMAINE M2M
Lieu                                                                                      Durée :   Responsable stage :   Référence :
Marignane                                                                                 3 mois    Olivier  A.           OAB/MTM/SUB
(octobre -
décembre)
Objectif
L’objectif principal de ce stage est d’aboutir à la création d’un banc de test destiné
à des boitiers de géolocalisation.
Dans le cadre notre activité, les boitiers arrivants au SAV font l’objet de diagnostics
et sont donc soumis à des tests en nombre.
Technologies
Afin d’augmenter l’efficacité des tests, un banc de test devra être étudié en fonction
Electricité /
de nombreux paramètres, dont l’ergonomie.
électronique
Le but du stage est de :
    Lister les contraintes à prendre en compte pour la réalisation du banc de
test ;
    Elaborer différentes architectures possibles ;
    Proposer les différentes architectures et obtenir un consensus ;
    Lister et acheter les matériaux nécessaires à la réalisation ;
    Réaliser le banc de test ;
    Tester la réalisation et apporter les améliorations nécessaires.
Profil recherché
Niveau bac +4.
Bonnes connaissances générales des technologies, facultés d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : électronique, informatique,
ergonomie.
Etre force de proposition en termes d’ergonomie et d’efficacité.
Etre sensible aux processus d’ingénierie électrique.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=41955&lang=fr&wmode=light
Page 42




Machine To Machine - Temps réel - Multimédia
SUJET 19 : PROCESSER LE TRAITEMENT DES RECLAMATIONS CLIENT DANS LE DOMAINE M2M
Lieu                                                                                      Durée :                                                                                  Responsable stage :   Référence :
Marignane                                                                                 3 mois                                                                                   Olivier  A.           OAB/ST78bis/MTM/SUB
Objectif
L’objectif principal de ce stage est d’aboutir à la création et à la mise en place d’un
process permettant le traitement des réclamations.
Dans le cadre notre activité, des interlocuteurs de différents niveaux nous font
parvenir des réclamations qui sont traitées jusqu’à leur clôture.
Technologies
informatique                                                                              Afin d’augmenter l’efficacité du traitement de ces réclamations, un process devra
                                                                                          être  mise  en  place  et  testé.  Ce  process  devra  inter-réagir  avec  le  système
informatique existant.
Avec l’aide soutenue du responsable, le but du stage est de :
    Comprendre les produits et services commercialisés ;
    Elaborer un process de traitement des réclamations ;
    Proposer le process aux équipes et obtenir un consensus ;
    Rédiger  le  process  ainsi  que  le  cahier  des  charges  sur  les  parties
informatiques ;
    Suivre les adaptations informatiques ;
    Tester le process sur plusieurs cas concrets ;
    Corriger le process suite aux tests.
Profil recherché
Stage niveau bac +4.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : informatique, process.
Etre force de propositions en termes d’ergonomie et d’efficacité.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=42014&lang=fr&wmode=light
Page 43




Ile de France
Page 44




 Projets verticaux
 Paris
Page 45




Direction des projets verticaux
SUJET 20 : ASSISTANCE GESTION DE PROJET
Lieu :                                                                                                     Durée :     Responsable stage :
Région                                                                                                     6 mois (à   Benoît Orcibal
Parisienne                                                                                                 partir de
janvier 2015)
Contexte
Le projet sur lequel vous interviendrez est une solution de type « Système d’Information Voyageur »
pour les autobus. Cette solution met en oeuvre plusieurs composants techniques dont un calculateur
embarqué avec puce GPS permettant la localisation temps réel des autobus, et une application centrale
hébergée dans le cloud permettant entre autre la supervision de l’ensemble des véhicules et l’affichage
des prochains passages dans les abris bus. Après avoir conçu et développé cette solution en 2013 et
2014,  OBS entre maintenant dans une phase de commercialisation et de déploiement sur tout le
térritoire Français. Votre mission consistera à assiter le directeur de projet déploiement.
Objectifs
Travail dans un environnement dynamique et challengeant de par la complexité technologique et la
multitude des acteurs et des périmètres.
Contact avec une multitude d’interlocuteurs (internes, externes, clients, partenaires, …).
Richesse et complétude des tâches confiées (gestion de projet, organisationnelles, opérationnelles).
Mission
Votre mission consiste à assiter le directeur de projet déploiement sur toutes les activités :
    Parallélisation des déploiements
    Gestion des priorités
    Gestion des plannings
    Gestion de la base documentaire
    Réunions de suivi (préparation, animation, compte-rendu)
    Coordination de l’ensemble des acteurs
    Reporting et communication interne et externe
    Mise en place d’une hotline mutualisée
    Mise en place d’un hébergement mutualisé dans le cloud
Dans un premier temps, vous assisterez le directeur de projet sur les déploiements en cours. Dans un
deuxième  temps,  vous  vous  verrez  confier  la  responsabilité  d’un  ou  plusieurs  déploiements  en
autonomie.
Profil recherché
    BAC +4 ou 5 télécoms / informatique ;
    Bon relationnel
    Facilité à communiquer avec tous types d’interlocuteurs (informaticiens ou non)
    Bonne maîtrise d’Excel, Word et de Power Point ;
    Capacité d’appréhender la complexité du périmètre et des acteurs dans un contexte dynamique
et innovant ;
    Rigueur et organisation dans la méthode de travail ;
    Capacité d’analyse et de synthèse ;
    Autonomie, initiative ;
    Goût du travail en équipe et en transverse.
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=44258&lang=FR
Page 46




 Applications digitales
 Paris
Page 47




Applications digitales
SUJET 21 : MISE EN ŒUVRE TECHNIQUE DE PROJETS DE GESTION DE LA RELATION CLIENT
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                                   Responsable stage :   Référence :
Courbevoie                                                                                6 mois                                                                                    Frédéric C.           OAB/AD/ST80/KBS
(92000)
Objectif
Intégré(e)  à  l’équipe  CRM  de  l’un  des  plus  importants  partenaires  Microsoft
français, vous participez à la mise en œuvre de projets en mode forfaitaire au sein
d’une équipe spécialisée.
Intéressé(e) par les aspects techniques, mais également par les problématiques
Technologies                                                                              fonctionnelles  et  métier,  vous  contribuez  à  apporter  une  solution  concrète  et
Dynamics CRM                                                                              adaptée aux besoins d’optimisation de la Relation Client des entreprises qui font
.NET                                                                                      appel à l’expertise d’Orange Business Services.
JavaScript, HTML
SQL                                                                                       Ce    stage    vous    apporte    des    compétences    techniques,    fonctionnelles,
méthodologiques et organisationnelles.
Les tâches qui vous sont confiées sont les suivantes :
    Installation et configuration du produit Microsoft Dynamics CRM ;
    Paramétrage de l’outil en fonction des besoins et problématiques métier ;
    Réalisation des développements ;
    Définition et réalisation des tests.
Pour chacune des tâches mentionnées ci-dessus, vous êtes encadré(e) par des
spécialistes :  chef  de  projet,  consultants  fonctionnels,  consultants  techniques,
ingénieurs d’étude expérimentés.
Vous bénéficiez en début de stage d’une formation interne sur l’outil Microsoft
Dynamics CRM.
Profil recherché
    Stage de fin d’études niveau bac +5.
    Bonnes connaissances générales des technologies de l’information, faculté
d’adaptation.
    Sensibilité aux processus d’ingénierie logicielle.
    Sensibilité technique et fonctionnelle.
Contact recrutement
Pour candidater : http://orange.jobs/site/fr-home/
http://orange.jobs/jobs/offer.do?joid=44259&lang=FR
Page 48




Pour candidater  :
Inscrivez-vous sur
http://orange.jobs/site/fr-home/





