CAMPAGNE DE STAGES 2014-2015
OFFRE DE STAGE
Référence 304629 - Tutrice Sonia NIMOUR
STAGE  - Ingénieur Développement / Conception  d ’applications  mobiles  (H/F)
Plouzané (Brest - 29)
Software Development
Dassault Systèmes,  « The 3DEXPERIENCE Company  », offre aux entreprises et aux particuliers les univers virtuels
nécessaires à la conception d’innovations durables. Ses solutions leaders sur le marché transforment pour ses clients, la
conception,  la  fabrication  et  la  maintenance  de  leurs  produits.  Les  solutions  collaboratives  de  Dassault  Systèmes
permettent de promouvoir l’innovation sociale et offrent de nouvelles possibilités d’améliorer le monde   réel grâce aux
univers virtuels. Avec des ventes dans 140 pays, le Groupe apporte de la valeur à près de 190 000 entreprises de toutes
tailles dans toutes les industries.
CATIA, SOLIDWORKS, SIMULIA, DELMIA, ENOVIA, GEOVIA, EXALEAD, NETVIBES, 3DSWYM et   3D VIA sont des
marques déposées de Dassault Systèmes ou de ses filiales aux USA et/ou dans d'autres pays.
Mission(s) du / de la stagiaire
Vous serez intégré(e) au sein du département Informatique de Dassault Systèmes afin d’assurer le développement
d’applications mobiles pour l’ensemble des employés de Dassault Systèmes.
Le/la  stagiaire  sera  intégré(e)  à  une  équipe  de  développeurs  expérimentés  et  évoluera  dans  un  environnement
d’innovation et technologiquement stimulant.
Tâches  quotidiennes  :
    Spécifier l’interface qui optimisera l’expérience de l’utilisateur,
    Concevoir puis assurer les développements mobiles sous iPhone, Android et iPad en respectant les standards de
qualité des livrables et la tenue du planning défini,
    Déployer et itérer, afin d’optimiser et d’améliorer les applications pour nos utilisateurs.
Profil
Etudiant(e) préparant un diplôme de niveau BAC+5, Ecole d’ingénieurs ou Master Universitaire.
Spécialité(s)/ Option(s) souhaitée(s) : Informatique / Développement
Compétences techniques attendue(s)/ ou souhaitée(s)
    Expérience  professionnelle  en  développement  d'applications  mobiles,  ou  réalisations  personnelles  dans  le
domaine,
    Compétences en développement web mobile ainsi qu’à leurs derniers standards dans le domaine mobile,
    Connaissance dans le design mobile et les principes fondamentaux des interfaces avec les utilisateurs,
    Sensibilité accrue à la qualité, l'architecture et la documentation, associée à une volonté forte de résoudre les
problèmes, de s'adapter et de prendre des initiatives.
Qualité(s) professionnelle(s) attendue(s) / ou souhaitée(s)
    Il/elle devra savoir gérer son temps et être capable de travailler de manière indépendante ou en groupe.
    Il/elle a un tempérament dynamique, est force de proposition, autonome, proactif, avec une bonne dose de
créativité.
Contact
Merci de postuler sur notre site 3DS.com en suivant l’adresse suivante http://www.3ds.com/jobs/





