CS  COMMUNICATION  ET  SYSTEMES  RECRUTE  UN/UNE  DÉVELOPPEMENT  LOGICIEL
SEGMENT SOL EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : ESP/TLS/n°7-8598226
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31500, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Le département Ground Systems Engineering au sein de la Business Unit E-SPACE Geo Information de
CS-SI à Toulouse, conçoit et développe pour ses clients du secteur spatial (CNES, ESA, Astrium, TAS) de
nombreux systèmes informatiques pour des programmes spatiaux scientifiques, d'observation de la Terre ou
de télécommunication.
Nous travaillons dans les domaines de la Simulation mission, de la Mécanique Spatiale et des Centres de
Mission et Centres de Contrôle.
Nous recherchons un stagiaire à partir du mois de février ou mars 2015 et pour une durée de 6 mois. Ce stage
se déroule au sein du projet pour la DGA « Chaine de programmation CSO » qui assure la programmation du
satellite CSO d'observation optique de la Terre.
Vous aurez la responsabilité de l'implémentation de fonctionnalités de programmation de la charge utile du
satellite. Ces implémentations sont basées sur des algorithmes qui intègrent les spécificités de la plateforme
satellite, les caractéristiques de l'appareil de prises de vue et les contraintes de communications bord-sol
(satellite orbite basse héliosynchrone).
Ainsi, vous participerez à toutes les phases de développement du projet qui sont:
* Analyse et compréhension du besoin client,
* Définition des choix de conception,
* Proposition de solutions technique,
* Développement des solutions retenues par le client,
* Validation et livraison du logiciel.
Ce stage pourra se concrétiser par une proposition d'embauche
Profil recherché :
De formation école d'ingénieur (2ème ou 3ème année), ou diplôme universitaire équivalent, vous aimez
programmer  et  utiliser  les  outils  informatiques  pour  créer  des  logiciels.  Vous  possédez  de  bonnes
connaissances en C/C++.
Vous appréciez travailler en équipe. Vous êtes curieux et organisé.
Des connaissances dans le domaine du secteur spatial serait un plus.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8598226





