Hénaff, PME familiale et indépendante, est l’une des plus belles aventures des entreprises Bretonnes.
Leader incontesté des pâtés et rillettes en conserves en France, en forte croissance en charcuterie
fraîche, Hénaff est reconnu pour la haute qualité de ses produits.
Nos valeurs sont l’innovation, le dynamisme, la loyauté, le respect, le savoir bien faire et la convivialité.
Assistant(e) Gestion de projet SI
Issu d’une formation management des systèmes d’informations
Vous intégrez un groupe de travail pour la refonte de notre logiciel de base article (GENFI)
Vos principales missions consistent à :
Faire l’état des lieux de GENFI sous forme de livrable :
-                                                                                                                  Etablir l’environnement de GENFI (Interfaces internes, interfaces externes, interlocuteur à
l’extérieur…)
-                                                                                                                  Faire la cartographie des utilisateurs et leurs accès
-                                                                                                                  Cartographier le flux de création des articles (Qui, quel onglet...)
-                                                                                                                  Faire état des procédures existantes
Suite à l’état des lieux vous participez à l’élaboration d’un plan d’action à court et moyen terme, le mettre en
place et assurer son suivi.
Vous assisterez également l’équipe informatique dans le déploiement de l’outil Business Object.
Vous maîtrisez Excel et Microsoft Visio serait un plus. Vous avez une bonne connaissance des bases de
données et des outils des gestions de projet (GANTT).
Vous êtes doté d’un esprit de synthèse, de méthodologie et d’un relationnel facile.
Période : 3 mois minimum dès que possible
Merci d’adresser votre candidature (lettre de motivation et cv), sous référence SI_2014 à infos@henaff.fr ou
par courrier : JEAN HENAFF, à l’attention de Mme AGENEAU, Service RH, Ker Hastell 29710 POULDREUZIC.
1/1





