ATOS RECRUTE UN/UNE ETUDES SOLUTIONS ANALYSE "MALWARES" H/F EN STAGE DE 4 À
6 MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1576-8714759
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Au sein de la Service Line BDS (« Big Data Security) de Bull Atos, vous participerez à la rédaction d'un état
de l'art des solutions automatisées d'analyse de malwares (solutions de « sandboxing ») du marché ainsi qu'en
environnement Open Source.
Cette étude comparative devra identifier les principaux acteurs du marché, la complexité de mise en œuvre, le
coût associé et les capacités fonctionnelles de chacune des solutions.
Vos travaux vous conduiront notamment à assurer les tâches suivantes :
- Identification et panorama des acteurs et des solutions du marché ou en Open Source
- Synthèse et benchmark des outils disponibles sur le marché
- Identification des contraintes de mise en œuvre de ces solutions
- Analyse de risques sur ces solutions
- Intégration des composants entre eux
- Mise en œuvre de maquettes
- Révision de l'état de l'art de BULL sur cette offre
- Révision des outils d'avant vente de BULL sur cette offre
Profil recherché :
BAC +5, Ecole d'ingénieurs en Informatique ou cycle universitaire équivalent, avec une spécialisation en
Sécurité des réseaux.
Compétences requises
- Réseaux
- Sécurité Internet
- Sécurité des OS
- Autonomie
- Rigueur
- Qualité rédactionnelle
- Curiosité technique




Compétences appréciées
- Produits de sandboxing comme Trend Micro, McAfee, FireEye, LastLine, …
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8714759





