ATOS RECRUTE UN/UNE RGS : CONFORMITÉ ET HOMOLOGATION H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1472-8712743
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Le Pôle Conseil et Audit en Sécurité des Systèmes d'Information de Bull Sécurité intervient dans le domaine
des services de confiance (PKI, signature électronique, dématérialisation) via la fourniture de ses solutions
logicielles, matérielles, la réalisation de projets d'intégration de tels services et l'assistance et le conseil à ses
clients.
Le positionnement voire l'homologation, vis-à-vis du RGS des solutions mises en œuvre font partie des
prestations fréquemment demandées et réalisées par Bull.
Rattaché(e) au Consultant Sénior en Sécurité, vos missions seront les suivantes :
- Enrichissement de l'offre des prestations standards pouvant être proposées par Bull dans le cadre de
l'assistance apportée aux clients pour la prise en compte du RGS, depuis la définition des besoins jusqu'à
l'homologation, en passant par les prestations de formation ou de mise en conformité, par exemple sous
forme plaquettes, de présentations-types…
- Constitution d'outils d'accompagnement à ces prestations (modèles-types de livrables, outils de suivi ou
d'indicateurs, guides d'audit…)
Ces outils pourront également faire l'objet de transpositions dans d'autres contextes nationaux (francophones)
et/ou d'autres référentiels équivalents.
Il est en particulier demandé d'être force de proposition pour tout axe d'amélioration possible des prestations
déjà existantes au catalogue du Pôle Conseil et Audit en SSI.
De plus, il pourra vous être demandé de participer, toujours encadré(e) par un Consultant, à des activités
autres du Pôle Conseil et Audit en SSI, en lien avec la Sécurité des Systèmes d'Information (Politiques de
Sécurité, Plan de Continuité d'Activité, Analyses de risques, Audits…)
Profil recherché :
Compétences requises
- Connaissances en Sécurité des Systèmes d'Information
- Services de confiance
- Cryptographie




- Autonomie
- Aisance rédactionnelle
- Esprit de synthèse et d'abstraction
Compétences appréciées
Des connaissances en Gestion des risques seront également appréciées.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8712743





