Advalo recherche un(e) stagiaire Ingénieur Java - Big Data
Stage rémunéré - Rennes (35000) - à partir de mars / avril 2015 pour une durée minimum de 3 mois
Contact : Clément Juste - cjuste@advalo.com
Présentation de la société
Le data marketing ou marketing de données est une approche innovante qui rend possible la collecte,
le traitement et l’analyse simultanés et en temps réel de millions d’informations, afin de mettre en
place des actions marketing beaucoup plus personnalisées et performantes.
L’enjeu pour les enseignes/annonceurs est de pouvoir donner de la valeur et de la cohérence à toutes
ces données, souvent dispersées entre les mains de différents prestataires, afin de booster leurs
actions marketing.
La technologie au cœur du data marketing est la DMP (Data Management Platform), une plate-forme
unifiée de gestion de données à très grande échelle.
Advalo, startup fondée à Rennes en 2013, propose une DMP dédiée principalement aux entreprises
de la distribution, du ecommerce et de la presse.
Description du stage
L'équipe d'ingénierie Backend chez Advalo est responsable de toute l'infrastructure supportant notre
activité. Nous avons besoin d'architectures scalables et performantes pour processer les données et
également des systèmes en temps réel pour nos produits interactifs. Nous travaillons avec des
technologies innovantes dans l’univers du BigData comme Hadoop, Redis, Cassandra ou Node.js
conjointement à des systèmes plus traditionnels comme Mysql, Tomcat, Nagios, ...
Au sein de l’équipe d’ingénierie backend vous participerez à l’intégration de nouveaux applicatifs
permettant le traitement en temps réel des données collectées.
Mission
    Participer au développement et/ou à la conception d'applications en utilisant les technologies
Java/J2EE.
    Effectuer des tests de scalabilités et de résilience
    Intégration framework de gestion/monitoring des applications (Graphite / Nagios)
    Effectuer les tests unitaires.
    Participer à la résolution des anomalies constatées et à la livraison des applications.
    S'assurer du respect des normes qualité.
Profil recherché
-                                                                                                      De formation BAC+4/5 de type école d'ingénieur (Mines-Télécom, INSA, EPITECH, ...) ou filière
universitaire, vous avez une spécialisation en développement logiciel / système d'information.




-                                Très bonne maîtrise de Java en général (Spring est un plus)
-                                La connaissance d’un gestionnaire de version comme Git ou SVN est un plus
-                                Envie d'évoluer dans un environnement Big Data orienté temps réel.
-                                Vous aimez les petites structures, le mode de fonctionnement et l’ambiance start-up.
-                                Vous n'avez pas d'expérience dans une des choses listées ? Peu importe, du moment que vous
êtes capable d'apprendre vite.





