DCNS RECRUTE UN/UNE STAGE : SOLUTIONS DE ROUTAGE EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 26/01/2015
Référence de l’offre : 2014-5264-8694804
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULON 83000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Dévoilez vos talents… ouvrez-vous à un monde de haute technologie maritime.
DCNS est un acteur européen de premier plan sur le marché mondial du naval de défense et un innovateur
dans l'énergie.
Avec 3,3 milliards d'euros de chiffre d'affaires et 13 600 collaborateurs en France et à l'étranger, le groupe
DCNS offre de réelles opportunités de carrières dans les métiers d'ingénierie de systèmes, d'architecture
navale, de maîtrise d'œuvre, de production, d'industrialisation, de maintenance et de services.
Description du poste :
Le site du Mourillon a pour activité principale la conception et la réalisation de systèmes d'information et de
surveillance, et plus particulièrement de systèmes de combat dans le secteur naval.
Sujet d'étude / Mission du stagiaire :
Stage de 4 à 6 mois
Le stage a pour sujet de contribuer au pilotage, à la réalisation d'une l'étude ainsi que des essais éventuels
associés au profit de la R pour le système de communications.
Le (la) stagiaire aura pour missions :
- Première phase : état de l'art des solutions proposées par les constructeurs et des travaux universitaires
éventuels
Il s'agit d'identifier les constructeurs proposant des solutions puis de lister les différents produits existants sur
le marché ou en cours de développement, ainsi que les travaux de recherches qui sont menés sur cette
technologie.
- Deuxième phase : cas d'emploi sur bâtiments de surface.
Cela consiste en une mise en application des solutions identifiées lors de la phase précédente dans les
systèmes de communication.
- Troisième phase : essais en plateforme puis sur bâtiment de surface
Profil recherché :
Elève en école d'ingénieurs avec dominante réseaux et télécommunications
Connaissances en systèmes de communications et réseaux.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8694804





