ATOS RECRUTE UN/UNE ANALYSE DES RISQUES MEHARI ET EBIOS H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1474-8714356
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
La version actuelle de la méthodologie EBIOS 2010 publiée par l'ANSSI, et maintenant compatible ISO/IEC
27001 et ISO/IEC 27005, est largement utilisée et reconnue en France, notamment dans le secteur public.
Le Pôle Conseil et Audit en SSI de Bull Sécurité a construit un outil d'appropriation des méthode EBIOS et
MEHARI, à destination de l'ensemble de ses consultants en Sécurité des SI.
Il est déjà utilisé pour toute intervention en gestion des risques et en homologation de système de sécurité de
l'information (selon le RGS).
Cet outil doit évoluer en suivant l'actualité de l'offre de prestations Sécurité du Pôle Conseil et Audit en
Sécurité des SI, et s'enrichir des fonctionnalités souhaitées par les consultants.
Rattaché(e) au Consultant Sénior en Sécurité, vos missions seront les suivantes :
-  Prise  en  main  de  la  méthodologie  EBIOS  de  l'ANSSI,  afin  d'appréhender  son  cheminement  et  les
référentiels associés, ainsi que l'outil Ebios Bull existant
- Prise en main de la méthodologie MEHARI
- Evolution et enrichissement de ces outils.
Il est demandé en particulier d'être force de proposition pour la suggestion d'évolutions des outils, ou pour la
priorisation ou l'implémentation de celles-ci.
De plus, il pourra vous être demandé de participer, toujours encadré(e) par un Consultant, à des activités
autres du Pôle Conseil et Audit en SSI, en lien avec la Sécurité des Systèmes d'Information (Politiques de
Sécurité, Plan de Continuité d'Activité, Politiques de Certification, Audits…).
Profil recherché :
Diplôme d'ingénieur avec une spécialisation en Sécurité des SI ou Master 2 équivalent.
Compétences requises
- Connaissances en Sécurité des Systèmes d'Information
- Autonomie
- Aisance rédactionnelle et relationnelle




Compétences appréciées
- Connaissances en gestion des risques
- Connaissance en Excel / VBA
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8714356





