ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT EN C (ARM CORTEX A9) H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 29/01/2015
Référence de l’offre : 2015-1602-8720941
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net.
Description du poste :
Nous recherchons un stagiaire en développement logiciel pour intégrer notre équipe « System Firmware » au
sein du centre de R des Clayes-sous-Bois.
Cette équipe est en charge du développement de logiciels embarqués basés sur processeur ARM.
Votre mission consiste à faire le portage d'un logiciel existant, nommé AAPL, dans un environnement linux
embarqué ARM sur une carte électronique développée par Bull/ATOS.
Cela consiste en:
1) Prendre connaisssance de l'environnement de développement
2) Prendre connaissance du logiciel AAPL: code source et documentation
3) Adapter les couches basses du logiciel AAPL pour interfacer avec des drivers déjà existants
4) Développer une interface externe basée sur des commandes SNMP pour lancer l'exécution du logiciel et
récupérer les résultats
5) Tester le résultat du portage dans un environnement d'exécution
Profil recherché :
Bac +4/5 en école d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Compétences requises
Bonne maîtrise du langages C
Bonne connaissance de linux embarqué
Compétences appréciées
La connaissance de SNMP serait un plus
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8720941





