Laboratoire de R&D
Stage : Evolution architecturale de la plateforme Web
sémantique Datalift
Date de début : ASAP - Durée : 6 mois
Lieu : Bezons (95) - Ile de France
Atos, en quelques mots
Atos  SE                                                                                                    (Société  Européenne),  acteur  international  des  services
informatiques avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8 milliards d’euros
et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde
entier des services informatiques dans 3 domaines, Conseil & Services
Technologiques, Intégration de Systèmes et Infogérance & BPO, ainsi
que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline.
Grâce à son expertise technologique et sa connaissance industrielle, il
sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie, Distribution &
Services,  Services  Financiers,  Secteur  Public,  Santé  &  Transports  et
Télécoms, Médias & Services aux Collectivités.
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir opérationnels
les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité dispose d’un riche portefeuille
d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une
croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la
demande croissante de solutions.
Cadre du stage
Le laboratoire de R&D d’Atos vous propose un stage de longue durée, pendant lequel vous aurez à
prendre une part active à la vie de ses projets de recherche et développement autour de Datalift,
une plateforme open source destinée aux nouvelles formes de traitement de données : le domaine
des Data Sciences où on trouve notamment le Big Data et le Web sémantique.
Sujet du stage
Vous ferez partie du laboratoire pour mettre en place un système de traces sémantiques. Au lieu
d’avoir des traces classiques (logs), on souhaite installer un dispositif qui écrit les traces en base de
données selon une modélisation normalisée (ontologie PROV du W3C). Ces traces peuvent alors être
interrogées avec un langage de requêtes de haut niveau, SPARQL (équivalent du SQL pour les bases
de données RDF). L’objectif est d’utiliser ces traces pour visualiser l’historique des modifications
(pages HTML, flux RSS) puis d’en extraire des workflows paramétrables : l'utilisateur effectue une
série d'actions de transformation de données une seule fois, sur un fichier exemple, et l’outil génère
un processus automatique pour traiter des fichiers de même type.
Les développements se font en Java côté serveur et en HTML  5, CSS et Javascript  (Angular.js,
Bootstrap) côté client.
L’esprit d’équipe et restitution est indispensable. Autonomie et initiative seront appréciées.
Contact : gabriel.kepeklian@atos.net ; houda.khrouf@atos.net
Stage 2015





