ATOS RECRUTE UN/UNE MÉTHODES D'AUDIT TECHNIQUE H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1343-8713992
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
L'équipe d'Audit Technique du Pôle Conseil et Audit en Sécurité des Systèmes d'Information assure des
prestations d'audit Sécurité :
- Tests d'intrusion
- Audit de vulnérabilités
- Audit de configuratin
- Audit de code source
Dans le cadre de ces activités, l'équipe d'Audit technique souhaite :
- Répertorier les outils et les modes opératoires participant aux relevés de preuves d'audit,
- Renforcer ses processus participant à la qualité des prestations d'audit délivrées et à la sécurité des données
d'audit (preuves) reçues et conservées.
Bull Pôle Conseil et Audit SSI est déjà détenteur d'une certification d'auditeur qualifié PCI-DSS et est
actuellement engagé dans une démarche pour l'obtention de la qualification « Prestataire d'audit SSI », par
l'ANSSI
(http://www.ssi.gouv.fr/IMG/pdf/referentiel-exigences_labellisation_prestataires-audit-teleservices_v1-0.pdf)
Le présent stage doit entrer dans le cadre du maintien de cette qualification.
Rattaché(e) au responsable de l'équipe d'Audit Technique, vos missions seront les suivantes :
- Diagnostic du référentiel existant des outils et modes opératoires mis en œuvre pour réaliser les tests
d'audits et recueillir les preuves associées
- Amélioration du dispositif suite à ce diagnostic
- Renforcement ou l'élaboration des modes opératoires éventuellement nécessaires et non encore mises en
œuvre.
Il est en particulier demandé d'être force de proposition pour tout axe d'amélioration possible des modes
opératoires d'audit.
De plus, il pourra vous être demandé de participer, toujours encadré(e) par un Consultant, à des activités
autres de l'équipe d'Audit technique du Pôle Conseil et Audit en SSI, en lien avec la Sécurité des Systèmes
d'Information.




Profil recherché :
Bac+4/5, Ecole d'ingénieur en Informatique avec une spécialisation dans la Sécurité des SI
Compétences requises
- Forte motivation pour le domaine de la Sécurité des Systèmes d'Information,
- Rigueur,
- Organisation,
- Autonomie,
- Aisance rédactionnelle et relationnelle,
- Esprit d'équipe
Compétences appréciées
Des connaissances dans les langages Python et Java JEE seront appréciées.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8713992





