Offre de stage                                                                                2015-PS-18-MC

Mise en œuvre du protocole IEEE1588  PTP (Precision Time Protocol) pour la
Sujet
synchronisation d’équipements dans un réseau de transport  vidéo
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision
par satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet,
Thomson  Video  Networks  offre  à  ses  clients                                              -  des  opérateurs  de  réseaux,  des
fournisseurs de contenus ou des opérateurs Pay-TV -   la diffusion d’une qualité vidéo
Entreprise
supérieure vers tous types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ 400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
4 à 6 mois à partir de
Lieu / Site                                                                                   Période / Durée
                                                                                              février/mars 2015
Contexte :
Missions                                                                                      Développement/validation de nouvelles technologies au sein d’une équipe en charge du
                                                                                              développement d’une future plateforme pour des systèmes de diffusion de TV
numérique.
Sujet de stage :
Mise en œuvre d’une pile réseau IEEE1588 (PTP) sur plateformes x86 et OS linux avec ou
sans intégration d’une assistance hardware dédiée.
Comparaison/optimisation des performances (précision, stabilité, temps de convergence,
impact sur le système…) entre les différentes plateformes.
Environnement de travail :
Protocoles Ethernet (IP, UDP, RTP, RTCP,…)
Normes IEEE 1588/ IEEE802.1AS
x86_64
Linux  et pile réseau linux
Langage C
Ingénieur software système et réseaux. Ouverture d’esprit, fortes capacités d’initiative et
Profil                                                                                        de proposition. Curieux et autonome. familier de l’éco système Linux et intéressé par les
problématiques systèmes embarqués.
Indemnité de stage                                                                            Oui
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    marc.cognault@thomson-networks.com
Référence à rappeler : 2015-PS-18-MC
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





