Le Groupe Allianz est l'un des plus importants fournisseurs de services financiers au monde. Il est représenté
à travers un réseau international de filiales reconnues proposant des produits haut de gamme. Avant tout,
nous visons l'excellence dans notre travail au quotidien, dans nos relations avec nos clients, nos
actionnaires, nos collaborateurs et avec l'ensemble des acteurs de la société d'une manière générale. Le
Groupe Allianz est au service de plus de 83 millions de clients répartis dans 70 pays. Rejoignez-nous et faites
partie de notre communauté !
Euler Hermes, premier fournisseur de solutions d’assurance-crédit dans le monde, aide ses clients à faire
preuve d’intelligence dans leurs échanges commerciaux et à développer leurs activités en toute sécurité.
Avec plus de 6000 collaborateurs répartis dans quelque 50 pays, Euler Hermes offre une gamme complète de
services conçus pour gérer les créances clients.
Euler Hermes a mis au point un réseau d’informations qui lui permet d’analyser la stabilité financière de
plus de 40 millions d’entreprises dans le monde entier. Euler Hermes, membre du groupe Allianz, est une
entreprise cotée sur le marché NYSE Euronext Paris (ELE.PA) et est notée AA- par Standard & Poor’s.
Pour en savoir plus, rendez-vous sur http://www.eulerhermes.fr/carrieres/
Stage Audit Interne H/F - 6 mois
Descriptif / Missions du poste
Nous recherchons pour notre siège un(e) stagiaire qui participe à l’activité de notre Département d’Audit
Interne.
Votre mission :
Vous réalisez avec des auditeurs confirmés des missions d’audit prévues au plan annuel ainsi que des
missions ponctuelles demandées par la Direction Générale.
Nos missions portent sur les process transversaux de l’entreprise et le fonctionnement d’unités
opérationnelles :
-Vous participez à l’analyse des forces et faiblesses du domaine audité. Vous préparez le programme de
travail et réalisez les travaux d’audit. Vous rédigez le rapport à destination du comité d’audit et participez
avec les audités à l’élaboration des recommandations et des plans d’action.
-Vous êtes également amené(e) à travailler sur des sujets d’audit Groupe, en liaison avec les autres filiales.
Profil / Compétences
Actuellement étudiant(e) en École de Commerce ou à l’Université ou Ecole d’Ingénieur, vous suivez une
formation en Audit Interne, avec une spécialisation informatique et maîtrisez l’anglais.
Votre capacité d’organisation, votre capacité de synthèse et de rédaction vous aideront à mener à bien cette
mission.
Informations complémentaires
Durée du stage : 6 mois




Date de début de stage : ASAP
Gratification selon niveau d'études
Code de référence  EH-3140506-1
Si ce poste vous intéresse et que vous estimez avoir le profil qui correspond, merci de suivre la procédure de
candidature en ligne. Pour en savoir plus sur notre société et nos perspectives de carrière, rendez-vous sur
notre site http://www.eulerhermes.fr/carrieres/.
Euler Hermes Services





