ATOS RECRUTE UN/UNE INTÉGRITÉ PHYSIQUE MODULE SÉCURITÉ H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1519-8714952
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Dans le cadre de l'évolution du produit "Hardware Security Module CRYPT2PAY (HSM)", votre stage
consistera à renforcer le moteur de surveillance de l'intégrité physique du module de sécurité.
Vos missions principales seront les suivantes:
- Analyse de l'existant
- Rédaction d'une specification de la nouvelle architecture proposée qui servira de plan de projet
- Réalisation et validation des développements
- Réalisation d'une recette finale en fin de mission
Profil recherché :
Bac + 5, diplôme d'ingénieur en Informatique ou cycle universitaire équivalent.
Compétences requises
- Langage C
- Connaissance des fmailees de Microcontrôleurs intégrés type MICHOCHIP PIC
- Connaissance du langage machine de ces composants
- Programmation HDL
Compétences appréciées
- Microsoft OFFICE
- MICROCHIP MPLAB
- Rigueur
- Esprit de synthèse
- Autonomie
- Esprit d'équipe
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8714952





