Canon Research Centre France S.A.S.
Le  Centre  de  Recherche de CANON situé à RENNES ATALANTE,  dont  la mission
consiste   à  développer   des   technologies   fondamentales   afin   de   contribuer   au
développement de produits innovants pour le groupe CANON, propose un
STAGE
Etudes et réalisation d’algorithmes pour la vérific                                               ation des
propriétés géométriques de maillage 3D à des fins
d’impression 3D.
Durée du stage                                                                                    : 4 à 6 mois à partir de mars 2015
MISSIONS:
Un objet/maillage  3D doit vérifier certaines propriétés géométriques pour pouvoir être
imprimé. Par exemple, il doit être manifold au niveau des points ou des arêtes, être
« watertight » ou encore avoir des normales correctement orientées…Le stage portera
sur  l’étude  et  la  réalisation  d’algorithmes  pour  garantir  les  propriétés  géométriques
permettant une impression 3D. Les missions seront les suivantes :
- Effectuer un état de l’art sur les algorithmes existants
- Tester certains logiciels existants
- Développer des briques logiciels intégrant des outils de transformation d’un maillage
3D quelconque en un maillage 3D imprimable.
PROFIL :
Vous êtes candidat à un diplôme de Master 2 informatique traitement d’images ou d’une
école  d’infographie  avec  des  connaissances  en  informatique                                  (C,  C++,  interface
graphique…), géométrie 3D, vision par ordinateur.
Vous êtes curieux, ouvert d’esprit et avez de réelles qualités relationnelles pour vous
intégrer dans un environnement innovant et multiculturel.
CONTACT :
Adresser votre lettre de motivation, CV en mentionnant la référence TD20115CRF à :
CANON Research Centre France
A l’attention de Mme Lydie BUFFARD
Rue de la Touche Lambert
CS 91716
35517 CESSON SEVIGNE CEDEX
Ou par mel : info@crf.canon.fr





