ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR INTERFACES WEB EN J227 H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1506-8715498
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Dans le cadre de la réalisation d'un nouveau produit logiciel en JEE, vous aurez pour missions principales:
-  La  conception  d'interfaces  graphiques  web                                                                     (définition  graphiques  et  définition  des  enchainements
dynamiques)
- Leur implémentation, conformément aux spécifications, en utilisant la technologie JSF (Java Server Faces)
de JEE 7
- La réalisation d'un document de conception, ainsi que les Fiches de Tests de ces interfaces graphiques
- La réalisation des tests de validation
Profil recherché :
Bac +5, diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent avec une spécialisation en informatique (génie
logiciel).
Stagiaire ayant mené un projet d'étude similaire ou proche
Compétences requises
- Maitrise du langage Java SE
- Maitrise des API Java Server Faces de JEE7
- Connaissances des technologies sous-jacentes à JSF : HTML5, JSP, Servlet, javascript,…
- Capacité à étendre les composants graphiques de JSF pour les doter de fonctionnalités graphiques riches
supplémentaires
- Capacité à écrire des documents de spécifications graphiques (charte) et des documents de conception
logicielle (UML)
Compétences appréciées
- Capacité à concevoir avant de développer
- Autonome pour trouver des solutions techniques
- Force de proposition
- Utilisation de l'IDE Netbeans et du serveur JEE Glassfish
- Esprit d'équipe




- Rigueur
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8715498





