ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR LOGICIEL EMBARQUÉ H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1475-8715408
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous rejoindrez une équipe de 8 personnes en charge du développement logiciel embarqué des produits de
sécurité Bull TrustWay.
Dans le cadre d'un projet visant à définir et développer une plateforme de sécurisation de serveurs NAS, vous
aurez en charge une analyse des protocoles FTP, SMB et NFS en vue de développer des outils de mesures de
performances et de simulation de charge en Python.
Profil recherché :
Bac + 5, Ecole d'ingénieur avec une spécialisation en Sécurité ou Master 2 équivalent.
Compétences requises
- Maitrise du langage Python
- Connaissance des protocoles FTP, SMB et NFS
- Connaissance des technologies NAS
Compétences appréciées
- Maitrise du langage C ou C++
- Maîtrise de la chaine de développement GNU/gcc et gdb
- Connaissance des bonnes pratiques de la programmation sécurisée
- Connaissance des systèmes de fichiers (ext2/3/4, zfs…)
- Autonomie
- Esprit d'équipe
- Rigueur
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8715408





