AJSTAGE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT SUPPORT WEB - BEEZUP EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/02/2015
Référence de l’offre : AssistWebBeez-8710046
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Service utilisateurs / Hotliner)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75010, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
Pour postuler merci de suivre le lien suivant :
http://ajstage.com/offre/Assistant-support-Web-chez-BeezUP-1
BeezUP est une Startup de 25 personnes expertes éditrice de logiciel pour le E-commerce.
Récompensé par  7 concours de création d'entreprise, BeezUP est aujourd'hui utilisé par plus de  1500
boutiques en ligne en Europe dont : Euromaster, Medion, Du Pareil au Même, PSG Merchandising, VVF,
Vistaprint, Castorama, …
Notre concept rencontre un franc succès sur le marché Européen depuis 5 ans.
Au sein de l'équipe support technique international, vous accompagnerez nos clients et collaborateurs
internes dans leur exploitation de BeezUP.
Vous  accompagnez  les  utilisateurs  (clients  ou  internes)  en  répondant  à  leurs  requêtes                   (mail,  chat  ou
téléphone)
Vous participez à l'amélioration de l'expérience utilisateur BeezUp.
Vous effectuez une veille sur l'environnement web et les nouvelles technologies.
En relation avec une clientèle internationale en Français et Anglais, vous développerez vos compétences en :
référencement  sur  les  plus  grandes  places  de  marché  et  comparateurs  de  prix  d'Europe  via  des
API/WebServices/Flux HTTP, Analytic Web (tracking par cookie) et requêtes SQL.
Profil recherché :
De bac+2/5, école d'informatique ou d'ingénieur.
Vous êtes passionné par les nouvelles technologies ?
Vos  expériences                                                                                                   (stages,  cours,  projets  personnels,   …)  vous  ont  permis  de  développer  de  bonnes
connaissances avec le monde de l'informatique ?
Vous avez une bonne compréhension/maitrise de l'anglais?
Vous souhaitez développer votre expertise dans un cadre professionnel au sein d'une équipe expérimentée ?




Rejoignez-nous !
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8710046





