ATOS RECRUTE UN/UNE INDUSTRIALISATION-L'AUDIT SÉCURITÉ H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2013-1473-8713108
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Le Pôle Conseil et Audit en Sécurité des Systèmes d'Information assure des prestations d'audit Sécurité :
- Audits techniques (audits de code, audits de configuration, tests d'intrusion…)
- Audits organisationnels  (Systèmes de Management de la Sécurité des Informations, bonnes pratiques,
Référentiel Général de Sécurité…) et de sécurité physique.
Dans le cadre de ses activités d'audit en SSI, le Pôle Conseil et Audit SSI souhaite :
- Renforcer ses processus participant à la qualité des prestations d'audit délivrées, et à la sécurité des données
d'audit (preuves) reçues et conservées ;
- Maintenir le niveau de sécurité atteint par l'infrastructure technique et organisationnelle.
Bull Pôle Conseil et Audit SSI est déjà détenteur d'une certification d'auditeur qualifié PCI-DSS et est
actuellement engagé dans une démarche pour l'obtention de la qualification « Prestataire d'audit SSI », par
l'ANSSI
(http://www.ssi.gouv.fr/IMG/pdf/referentiel-exigences_labellisation_prestataires-audit-teleservices_v1-0.pdf)
Le présent stage doit entrer dans le cadre du maintien de cette qualification.
Rattaché(e) au Consultant Sénior en Sécurité, vos missions seront les suivantes :
- Diagnostic du référentiel existant des processus mis en œuvre pour assurer la sécurité et la qualité des
prestations d'audit réalisées et de la préservation des données de preuve associées
- Amélioration du dispositif suite à ce diagnostic
- Renforcement ou l'élaboration des procédures éventuellement nécessaires et non encore mises en œuvre
- Mise en œuvre et suivi des processus nécessaires à ce niveau de sécurité (veille, gestion du risque, maintien
du référentiel documentaire, gestion des compétences, etc.).
De plus, il pourra vous être demandé de participer, toujours encadré(e) par un Consultant, à des activités
autres du Pôle Conseil et Audit en SSI, en lien avec la Sécurité des Systèmes d'Information (Politiques de
Sécurité, Plan de Continuité d'Activité, Politiques de Certification, Audits…)
Profil recherché :
Compétences requises




- Connaissances en Sécurité des Systèmes d'Information
- Autonomie
- Aisance rédactionnelle et relationnelle
Compétences appréciées
Des connaissances en gestion des risques seront également appréciées
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8713108





