ATOS RECRUTE UN/UNE SERVEUR PRODUCTION DE LOGICIEL H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 28/01/2015
Référence de l’offre : 2015-1589-8715334
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Votre stage consiste à installer sur une machine virtuelle vierge un système d'exploitation Linux ainsi qu'un
ensemble d'outils dédiés à la production et au contrôle qualité de logiciel.
Comme il est impossible d'arrêter le serveur de production, la mise à niveau sera réalisée en fabriquant une
nouvelle plateforme identique à la plateforme actuelle en utilisant les dernières versions disponibles des
logiciels constituant la plateforme.
Votre stage se déroulera en plusieurs phases :
1/ Etude de l'existant :
Audit du référentiel documentaire et la plateforme existante actuellement utilisée afin de déterminer la liste
des logiciels à installer sur la nouvelle plateforme ainsi que leur configuration.
Remplacement ou l'ajout de certains outils en fonction de leur adéquation à l'état de l'art.
2/ Rédaction de documents d'installation et de migration :
Rédaction d'un manuel d'installation décrivant l'ensemble des opérations nécessaires pour l'installation et la
configuration de l'intégralité de la nouvelle plateforme à partir d'une machine virtuelle nue suffisamment
dimensionnée.
Rédaction d'un document de migration décrivant la procédure de migration des données devant être jouée
lors de la bascule entre l'ancien et le nouveau serveur. Ce document devra inclure une procédure de retour
arrière.
Rédaction d'un document de recette de la plateforme décrivant un ensemble de tests à réaliser pour contrôler
la plateforme.
3/ Pré-réalisation de la plateforme :
Réalisation de l'ensemble des actions décrites dans les documents sur une machine virtuelle vierge en
modifiant ceux-ci en cas d'erreur ou d'imprécision. Plusieurs itérations sont envisageables.
4/ Réalisation :
Réalisation de l'ensemble des actions décrites dans les documents sur une nouvelle machine virtuelle vierge
afin de vérifier la précision et la complétude du référentiel documentaire produit.




Profil recherché :
Bac +2, BTS ou DUT avec une spécialisation telle que « Services informatiques aux organisations solutions
d'infrastructure, systèmes et réseaux » .
Compétences requises
- Système Linux et son écosystème
- Capacité à compiler et à installer des logiciels open source
- Bonne connaissance des problématiques de production de logiciel (Génie Logiciel)
Compétences appréciées
- Autonomie
- Rigueur
- Organisation
- Esprit d'équipe
Des compétences dans le domaine de la sécurité seraient un plus fortement apprécié.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8715334





