ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT D'APPLICATIONS H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 29/01/2015
Référence de l’offre : 2015-1599-8717543
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net.
Description du poste :
Nous recherchons un stagiaire en développement logiciel dans notre équipe « System Firmware » au centre
de R des Clayes-sous-Bois.
Cette équipe est en charge du développement des firmwares BIOS des serveurs des gammes bullion et bullx
de Bull.
Le BIOS a un rôle essentiel pour le fonctionnement du serveur:
- Identifier tous les périphériques internes et externes du serveur
- Initialiser tous les composants de la carte mère, du chipset et de certains périphériques
- Démarrer le système d'exploitation et lui fournir un ensemble de services permettant de faire le plus
possible abstraction de la couche matérielle
Lors de ce stage, vos principales missions seront les suivantes:
1/ Réaliser l'inventaire de tous les outils déjà disponibles qui pourraient être utiles à la vérification du logiciel
BIOS. Certains sont internes à Bull (outils usine, validation, équipe mise-au-point, performance …), d'autres
externes (outils Intel, Insyde, Microsoft, open-source …)
2/ Spécifier dans un « plan de test » l'ensemble des éléments du logiciels à tester sous tous les différents cas
et environnements d'exécution. Ce « plan de test » reflètera ainsi le comportement prévu par ses développeurs
ou les demandes clients
3/ Réaliser des tests automatiques de vérification/non-régression en python ou en C
4/ Créer un environnement facile à exécuter qui combine 1) et 3)
Profil recherché :
Bac + 4/5, Ecole d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent, avec une spécialisation en informatique ou en
électronique.
Langues
Français (Bilingue)
Anglais (Opérationnel)
Compétences requises




- Bonne maîtrise des langages C/C++ et Python
- Des connaissances en composants électroniques seraient un plus (architecture processeur, DRAM …) et
divers protocoles ou bus de communication (PCIe, i2c …)
- Bonnes maîtrise des systèmes d'exploitation Linux et Windows
Compétences appréciées
- Connaissance de Python
- Bonne communication
- Autonomie
- Esprit d'équipe
- Curiosité
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8717543





