Canon Research Centre France S.A.S.
Le  Centre  de  Recherche de CANON situé à RENNES ATALANTE,  dont  la mission
consiste   à  développer   des   technologies   fondamentales   afin   de   contribuer   au
développement de produits innovants pour le groupe CANON, propose un
STAGE
Génération de scènes 3D réalistes avec Unity 3D.
Durée du stage                                                                                   : 3 à 6 mois à partir de mars 2015
MISSIONS:
Pour des applications de vision par ordinateur, Le Groupe Canon souhaite utiliser des
caméras  mettant  en  œuvre  des  fonctions  de  haut  niveau  telles  que  tracking  ou
identification.  Dans  ce  cadre,  nous  souhaitons  mettre  en  place  une  plate-forme  de
simulation avancée permettant de générer des images de caméras artificielles.
Le stage proposé consiste à synthétiser automatiquement des scènes 3D réalistes avec
le moteur Unity 3D. La mission consisterait notamment à générer des scènes de type
foule  évoluant  dans  une  rue,  dans  un  décor  indoor  et  à  dessiner  les  personnages,
décors  et  textures  correspondants,  dans  le  but  de  créer  artificiellement  des  scènes
multi-caméras.
PROFIL :
Vous êtes candidat à diplôme de Master  2 image et vidéo ou une école d’ingénieur.
Vous êtes passionné d’informatique et de nouvelles technologies, avec de préférence
une bonne connaissance du monde de l’image et de la vidéo et la maitrise du langage
C#. La connaissance du moteur de création d’animations et de jeux vidéo Unity  3D
serait également un plus.
Vous êtes curieux, ouvert d’esprit et avez de réelles qualités relationnelles pour vous
intégrer dans un environnement innovant et multiculturel.
CONTACT :
Adresser votre lettre de motivation, CV en mentionnant la référence TD20315CRF à :
CANON Research Centre France
A l’attention de Mme Lydie BUFFARD
Rue de la Touche Lambert
CS 91716
35517 CESSON SEVIGNE CEDEX
Ou par mel : info@crf.canon.fr





