ATOS RECRUTE UN/UNE CONSULTANT SÉCURITÉ DES SI H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 29/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1578-8717236
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Dans le cadre de la croissante utilisation de tablettes, smartphones, iPhones ou autres téléphones intelligents
permettant d'accéder à l'information, Evidian souhaite doter ses solutions d'applicatifs permettant l'utilisation
de ces moyens de connexion en toute commodité et sécurité.
La solution Evidian Identity Access Manager (I) permet aux entreprises de définir et mettre en place une
politique de sécurité définissant qui accède à quoi et comment.
Des processus de workflow de gestion des identités et de droits sont mis en place pour faciliter et maitriser
les demandes des utilisateurs.
Dans ce cadre un portail I est mis à disposition des utilisateurs et managers.
Lors  de  votre  stage,  vous  aurez  pour  missions  principales,  le  développement  d'applications  pour  les
terminaux intelligents (smartphones, tablettes...), permettant de réaliser des tâches de validation et /ou de
demande de droits.
Profil recherché :
Bac  +  5 Ecole d'ingénieur en Informatique ou cycle universitaire équivalent avec une spécialisation en
Sécurité des SI.
Compétences requises
- Développement JAVA
- Connaîssance du SDK Android,
- Connaissance en Web Services
- Connaissance du KSOAP2
Compétences appréciées
- Curiosité
- Autonomie
- Créatif
- Une expérience en développement d'application pour Android.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8717236





