CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE JAVA/J2EE H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 27/01/2015
Référence de l’offre : Stage Java/J2ee-8703069
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lille 59000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                     Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                    2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Vous intégrerez l'un de nos projets au sein duquel vous accompagnerez nos clients sur les activités suivantes:
- Effectuer les conceptions et les développements des différents projets.
-  Participer  aux  phases  de  tests  unitaires  des  composants  logiciels,  des  procédures  de  configuration,
d'installation et d'intégration.
-  Participer  à  l'élaboration  des  documents  techniques                                                          (manuel  technique,  dossier  d'exploitation,
d'administration, d'installation).
Profil recherché :
Bac+4/5
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8703069





