ATOS RECRUTE UN/UNE DVLPT ET MODÉLISATION MULTIPHYSIQUE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 29/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1517-8717413
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net.
Description du poste :
Vous intégrez le service EMTE (Electronics, Mechanical and Thermal Engineering), qui est le bureau d'étude
électrique, électronique, mécanique et thermique, du département SDD (Server Design and Development) de
Bull.
La conception du système de refroidissement liquide des armoires informatiques contenant les serveurs
s'appuie sur la modélisation multiphysique (hydraulique, thermique et contrôle) de ce système :
* Éléments hydrauliques et mécaniques
* Sources de chaleur
* Échangeur de chaleur
* Pompe électrique
* Vannes de régulation
* Capteurs
* Éléments de la régulation, algorithmes…
* Détection de pannes
Vous prenez en charge l'intégration du code existant du contrôleur du système de refroidissement au sein du
modèle multiphysique.
D'une manière générale, vos principales activités seront centrées autour du développement du modèle :
* Développement de routines d'interfaçage entre le contrôleur et le modèle multiphysique
* Réalisation de simulations avec le modèle complet propres à caractériser le système de refroidissement en
conditions déjà testées et en conditions atypiques
* Analyse des résultats de simulation et de leur sensibilité aux paramètres d'entrée ; recherche des conditions
optimales
* Application à des systèmes installés chez les clients afin de permettre de comprendre les comportements
observés, difficilement reproductibles sans modélisation.
Profil recherché :
Bac + 5, école d'ingénieur informatique ou cycle universitaire équivalent.
Langues




Anglais (Courant)
Compétences requises
* Analyser : Critique des résultats de simulations obtenus et identification des problématiques liées à la
régulation et au contrôle d'un système de refroidissement
* Dialoguer : La conception d'un grand serveur informatique est un travail d'équipes pluridisciplinaires.
Comprendre les problématiques des autres équipes de design (mécanique, carte électronique, software) et
faire comprendre les vôtres est un facteur majeur dans la recherche des meilleurs compromis de design
* Convaincre : Les résultats du modèle sont des outils de décision précieux pour le management des projets.
Principales connaissances souhaitables pour ce stage :
* Compilation d'application en C/C++
* Bases en régulation/contrôle et modélisation physique
* Maîtrise d'un logiciel de simulation multiphysique, idéalement OpenModelica
Compétences appréciées
Bases en échanges thermique et hydraulique.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8717413





