ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR LOGICIEL R&D HPC H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 29/01/2015
Référence de l’offre : 2014-1481-8717618
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Echirolles 38130, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net.
Description du poste :
Vous intégrerez une équipe de développement logiciel R HPC (High Performance Computing), vous aurez à
tester dans le détail l'interface entre le système Linux et une carte réseau.
Dans ce cadre vos principales missions seront les suivantes:
1) acquérir une connaissance de l'interface réseau Portals 4
2) inventorier les cas d'utilisation de la carte par le logiciel
3) vérifier s'il existe des tests disponibles pour chaque cas et sinon en créer de nouveaux
4) passer les tests et analyser les résultats
Profil recherché :
Vous êtes intéressé(e) par le domaine du calcul scientifique, vous avez envie d'acquérir des compétences
concernant les réseaux utilisés dans ce type d'environnement.
Vous avez des connaissances sur le système Linux (architecture et environnement de développement)
Vous êtes TRES rigoureux(se) et autonome.
Compétences requises
- Développement en environnement système Linux
- Administration système Linux
- Connaissances réseaux
- Langage C
- Anglais lu/écrit (lecture/rédaction de documents techniques)
Compétences appréciées
Des compétences dans le domaine du HPC et des processeurs seront un atout apprécié.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8717618





