JCDECAUX RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR HOMOLOGATION CERTIFICATION EN STAGE DE 4
À 6 MOIS.
Date : 04/02/2015
Référence de l’offre : JCD - BE-8783065
Domaine d’activité : Gestion - Comptabilité - Finance (Contrôle de Gestion)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plaisir 78378, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
Au sein de la Direction des Etudes et plus particulièrement de la Cellule Développement des Produits, vous
serez en charge, sous la tutelle du responsable du service, de la formalisation des dossiers de certification et
de la documentation (catalogue) des produits étudiés par JCDecaux.
A ce titre, votre mission consistera à :
* Planifier les tests et essais
* Rédiger les dossiers de certification et regrouper tous les documents annexes
* Actualiser les dossiers et les documentations existantes
* Mettre à jour les bases de données
* Réaliser le catalogue des produits
* Faire un état d'avancement hebdomadaire des travaux
Profil recherché :
De formation Ecole Ingénieur, vous êtes disponible pour un stage de longue durée.
Vous êtes rigoureux et organisé, avec une forte sensibilité technique. Votre capacité à appréhender des sujets
différents et votre aisance rédactionnelle vous permettront de mener à bien vos missions.
Véhicule recommandé
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8783065





