OPENSOURCING  RECRUTE  UN/UNE  DEVELOPPEUR  INFORMATIQUE  -  STAGE  -  92300  EN
STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 03/02/2015
Référence de l’offre : OS/SC/STGI-8773323
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Levallois-Perret 92300, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Vous souhaitez intégrer une start-up et participer à son développement ?
Vous souhaitez travailler dans un environnement moderne et convivial ?
OpenSourcing, cabinet de recrutement recherche dans le cadre de son développement informatique un:
DEVELOPPEUR INFORMATIQUE
Stage
Type de contrat : Stage de longue durée (6 mois ou plus)
Lieu de travail : Levallois Perret (92)
Dès Février 2015
Description du poste :
Descriptif
Dans le cadre du développement du nouveau site de l'entreprise (disponible prochainement) et d'un nouveau
logiciel de recrutement, vous serez en charge de la maintenance et de l'évolution de ces derniers (Back
office/Front office).
Profil recherché :
Compétences requises :
La programmation orienté objet n'a plus de secret pour vous
Vous êtes à l'aise avec l'utilisation d'un framework MVC
Vous savez utiliser un système de versionning (GIT)
Vous avez de solides bases sur les serveurs Apache, MYSQL et SSH
Langages utilisés :
- Vous parlez couramment la langue du code (PHP / MYSQL / ELASTICSEARCH)
- Des notions en Node.js / Redis seraient un plus
Pour mener à bien cette mission, il est souhaitable que vous ayez un niveau d'étude minimum BAC+4 ou
BAC+5 et plus en Ecole d'Ingénieurs.
Vous êtes autonome et êtes capable de prendre des initiatives pour réagir rapidement aux différentes
problématiques.




Vous êtes flexible et faites preuve de faculté d'adaptation dans un environnement  « start-up  » à forte
croissance.
Indemnité de stage selon niveau et expérience.
Intéressé ? N'hésitez plus ! Envoyez votre CV
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8773323





