AVENAO RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR COMMERCIAL CAO EN STAGE 6 MOIS.
Date : 05/02/2015
Référence de l’offre : AS3D_stage_IC-8789543
Domaine d’activité : Commercial - Vente (Ingénieur commercial)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lille (59) 59000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AvenAo, compte aujourd'hui plus de  120 collaborateurs, et réalise  100% de son chiffre d'affaires sur
l'intégration d'outils de productivité pour les entreprises industrielles depuis plus de 10 ans. Nous comptons
aujourd'hui près de 2 000 clients.
AvenAo Industrie est un groupe de conseil proposant une offre globale de logiciels, machines et services
adaptées au secteur industriel. De la conception à la fabrication, AvenAo Industrie répond à tous les besoins :
CAO, FAO, GPAO / ERP.
Description du poste :
STAGE INGENIEURS DE FIN D'ETUDES «CAO - Simulation - PDM/PLM» H/F
Sujet de stage : « Intégration et déploiement d'un outil de CAO 3D, Simulation ou PLM au sein d'une
entreprise industrielle : Enjeux, difficultés et Méthodologie. »
Vous participerez au déploiement et à l'intégration des outils Dassault Systèmes pour les PME.
Durant le stage, vos actions quotidiennes consisteront à :
- Détecter des projets durant lesquels vous auditerez le fonctionnement de sociétés.
Participer à la définition et au cadrage des besoins fonctionnels de nos clients ou/et prospect.
Dimensionner des solutions adaptées en se basant sur l'offre de produit Dassault Systèmes
Par une démonstration technique efficace, argumenter sur la pertinence des solutions proposées auprès des
décideurs (Responsable Bureaux d'études, Directeur Technique, Directeur Général…)
Concrétiser avec notre client la mise en place du plan d'action
Assurer le pilotage et le suivi de la mise en place des projets
Suivre le programme de certification mondial Dassault Système
Bénéfices du stage :
- Connaître le tissu industriel français et forger votre opinion sur les avantages et les inconvénients de chaque
catégorie industrielle
- Découvrir un métier passionnant avec de réelles perspectives de carrière à court terme
Si vous remplissez vos objectifs, le stage débouchera sur un CDI
Profil recherché :
Profil :
Dernière année d'Ecole d'Ingénieur ou Master 2 Universitaire (mécanique, généraliste…)
Vous connaissez la CAO DAO (Catia, SolidWorks, Solid edge, Pro engineer, AutoCAD…)
Vos qualités :
Vous souhaitez allier votre formation d'ingénieur à votre envie de convaincre. Vous êtes réellement motivé
par une rémunération basée sur la performance.




Vous êtes dynamique, charismatique et doté d'un tempérament d'entrepreneur. Les challenges sont votre
moteur.
Vous êtes prêt(e) à vous déplacer régulièrement en clientèle dans la région de votre agence.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8789543





