Keople recherche son stagiaire Développeur Full-Stack
La start-up Keople
Confiance | Agilité | Engagement
Keople est une startup qui propose de « déverrouiller » la culture numérique dans
les entreprises et les organisations. Son offre repose sur une techno d’aide à la
décision  (mode SAAS), basée sur un algorithme puissant de cartographie, de
mesure et d’analyse du niveau de transformation numérique de l’entreprise.
Des tableaux de bord avec indicateurs de performance et mesure de la maturité
numérique,  accompagnent  l’entreprise  dans  sa  transformation  numérique  et
chaque collaborateur dans son acculturation. Les défis techniques sont nombreux,
au  cœur  des  enjeux  de  croissance  de  la  structure,  et  revêtent  donc  une
importance stratégique.
Le challenge
Vous  souhaitez  participer  au  développement  d’une  techno  innovante  qui
accompagne les organisations dans leur transformation numérique ? Travailler
avec  une  équipe  pluridisciplinaire,  créative  et  humaine?  Etre  acteur  du
changement? Vous désirez vous familiariser avec l’univers start-up. Rejoignez-
nous  et venez vivre une expérience humaine & technologique !
La mission
Vous êtes en fin d’étude et vous cherchez un stage pour valider vos acquis.
   Respect des standards web (norme W3C, notion d'accessibilité)
   Agilité
    Orientation nouvelles technologies
Le profil recherché
De formation informatique Bac+4/Bac+5, nous recherchons un stagiaire avec une
appétence à la fois pour le back-end et le front-end.
   Gestion de projet collaborative et agile
   Veille technologique
   Adaptable
   Rigoureux et forte capacité d'écoute et d'analyse
Les compétences requises
   Environnement de travail : Ubuntu 14.04 LTS, Webstorm >= 8
   Connaissances attendues : Javascript (no JQuery), HTML5, CSS3, NodeJS
(notions ou + si affinités), JSON, git
   Les + appréciés : MongoDB, Express, AngularJS, Bootstrap, Canvas
   NodeJS : grunt, bower, yo
   Maitrise des outils Google Apps
Postuler (CV + lettre de motivation)
   Type de de poste : Stage
   Durée : 3-6 mois
   Rémunération
   Disponibilité : Janvier 2015 / ASAP
   Mail : contact@keople.net





