MORPHO RECRUTE UN/UNE TRAITE D'IMAGE RADAR DÉTECT VÉHICULE H/F EN STAGE DE 4
À 6 MOIS.
Date : 04/02/2015
Référence de l’offre : OSN-STG-CETX-03-8782146
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : OSNY 95520, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Morpho, filiale de Safran, est le leader mondial sur le marché de la sécurité. La société emploie plus de 8 400
personnes dans 40 pays et a généré en 2013 un chiffre d'affaires de 1,5 milliard d'euros. L'expertise unique de
Morpho réside dans sa capacité à fournir des solutions de sécurité pour les marchés suivants : systèmes
d'identification civile, sécurité publique, protection des infrastructures sensibles et des transports, solutions
dédiées aux entreprises. Morpho est le leader mondial des systèmes automatisés d'identification biométrique,
des documents d'identité biométriques et des systèmes de détection d'explosifs (SDE). Morpho est également
l'un des principaux fournisseurs de cartes à puce, de cartes SIM, d'équipements de détection de traces et de
terminaux de jeux. Avec des systèmes déployés dans plus de 100 pays, les solutions de Morpho sécurisent et
facilitent la vie des personnes dans le monde entier.
Description du poste :
Au  sein  d'une  équipe  recherche  et  développement,  le                                                          (la)  stagiaire  aura  en  charge  la  définition,  le
prototypage,  et  l'intégration  d'un  workflow  de  traitement  d'image  dans  un  produit  radar  de  nouvelle
génération. Techniques de segmentation de zones particulières, fusion de données multi capteur et calibration
de caméra seront mises en œuvre dans le cadre du stage.
Ce projet sera réalisé dans les règles de l'art du développement logiciel (cycle en V).
Profil recherché :
Elève ingénieur maitrisant les techniques de base de traitement d'image
Solides connaissances en C++
Connaissances appréciées : python, Linux, open source
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8782146





