BUBBLZ RECRUTE UN/UNE STAGE - UN(E) DÉVELOPPEUR(SE) JAVASCRIPT EN STAGE DE 6 À
12 MOIS.
Date : 01/04/2015
Référence de l’offre : Dev_Front-8759947
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75010, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Sans diplôme
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Nous ne sommes ni une marque de savon, ni une marque de chewing-gums. Bubblz est une application de
partage de fichiers, qui te permet d'envoyer n'importe quel fichier, à n'importe lequel de tes contacts en un
clic. Cela va de l'envoi de photos à l'envoi de vidéos. Une fois en ligne tu peux les visualiser, les commenter,
voir qui a accès ou qui a eu accès à ces fichiers. Nous nous différencions de la concurrence grâce à notre
superbe interface de navigation
et nos puissantes fonctionnalités.
Description du poste :
C'est quoi la mission ?
Depuis 5 mois, nous développons une nouvelle version basée sur une combinaison des frameworks Famo.us
et Angular. Ces technologies vont placer bubblz.net à la pointe des applications web en termes de qualité
d'interface. Ta mission consistera principalement à :
* Continuer le développement de l'interface bubblz.net, sous les ailes de notre CTO et du lead front
développeur;
* Essayer de battre ton maitre de stage à FIFA et CoD.
C'est quoi nos technos ?
* Famo.us / Angular.js / Objective C / SCSS / Jade / RoR / Redis / AWS
Qu'est ce qui nous rend sexy ?
* On me dit à l'oreillette que nos technos sont très pertinentes et modernes;
* Nous sommes le site le plus avancé dans l'implémentation du framework famo.us sera prépondérant dans
les prochaines années.
* Tu participeras à la préparation et au lancement de notre nouvelle bêta-ouverte et de la V1;
* Ta rémunération sera très compétitive (mort à l'indemnité de 430                                                 €, tu vaux mieux que ça).
Profil recherché :
* Envoie nous ta lettre de motivation, ton CV, ton profil github, tout ce que tu trouveras d'intéressant pour te
vendre (dernier score FIFA ?) avec en sujet : Dev front
* Trois facteurs pourront augmenter tes chances d'être pris : Tu as déjà développé avec Angular ou famo.us,
tu as déjà développé des applications en Ruby et tu répondras à cette offre avec un ton décalé.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8759947





