Assistant développeur full-stack
Talentroc  est  une  start­up  nantaise  qui  réinvente  la  formation  en  mode  2.0.
Notre  concept  :  Le  savoir  de  tous  à  disposition  de  chacun.  Nous  avons  développé  une
plateforme  collaborative  de  cartographie  des  compétences  et  d’échanges  de  savoirs.
Nous  portons  deux  offres  :
●   une  offre  B2B  pour  favoriser  l’échange  de  compétences  en  interne  dans  les
entreprises.
●   un  site  grand  public  (www.talentroc.com)
Nous  cherchons  un  stagiaire  de  bac  +2  à  bac  +5  longue  durée  avec  une  possibilité
d'embauche  par  la  suite  et  qui  aura  notamment  les  missions  suivantes  :
●   conception  de  la  nouvelle  version  de  la  plateforme
●   refonte  en  Java  de  la  plateforme  sous  la  supervision  d’un  développeur  expert
Les  compétences  requises  sont  Java,  JavaScript,  HTML  et  CSS.  Connaitre  les  technologies
JavaEE,  SQL  (avec  PostgreSQL)  ou  encore  les  frameworks  Tapestry  et  LessCSS  serait  un
plus.  Aussi,  comprendre  l’anglais  pour  la  lecture  de  documentations  techniques  est
indispensable.  La  connaissance  des  logiciels  de  design  web  tel  qu’Illustrator  serait  un  plus.
Vous  travaillerez  au  sein  de  l’incubateur  d’entreprises  d’Audencia  à  Nantes  aux  coté  d'autres
start­up  innovantes  en  développement.
Etudiants  en  développement  informatique  et  passionés  du  web  :  n'attendez  pas  !!  En  plus  de
la  possibilité  de  travailler  sur  un  projet  de  l'économie  collaborative,  vous  participerez
activement  aux  développement  de  la  plateforme.
Merci  d’envoyer  votre  candidature  (CV+motivations)  à  Charles  Capon
(charles.capon@talentroc.com).





