SYNCHRONE TECHNOLOGIES RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR BI EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 06/04/2015
Référence de l’offre : ST-8769975
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Synchrone  technologies  est  une  société  de  consulting  qui  apporte  son  expertise  dans  le  domaine  de
l'Ingénierie IT.
Dans une approche exclusivement grands comptes, Synchrone technologies propose son savoir-faire auprès
du secteur bancaire et des marchés financiers, des opérateurs et constructeurs en télécommunications, des
acteurs majeurs de l'industrie et du service ; en France comme à l'étranger.
Description du poste :
SYNCHRONE TECHNOLOGIES (820 consultants) est une société de consulting spécialisée en Ingénierie.
De part la diversité des opportunités qu'elle propose, notre société figure chaque année dans les palmarès de
recrutement les plus prestigieux (Challenges, Le Figaro, etc.). Au cœur de projets d'envergure et innovants
dans le domaine des systèmes d'information, des télécommunications et de l'ingénierie bancaire, Synchrone
technologies  génère  une  croissance  significative  régulièrement  relayée  par  la  presse  spécialisée
(LeMondeInformatique.fr, Le Journal Du Net, 01Net 01Informatique, etc.).
Pour l'un de nos clients grands comptes, nous recherchons un Développeur BI. Votre fonction consistera à :
- réaliser les dossiers de conceptions détaillées
- prendre en compte les demandes auprès de la cellule support infrastructure
- participer aux préparations des mises en production
- proposer des optimisations de performance
- participer à la modélisation d'un Datawarehouse.
Profil recherché :
Issu(e) d'une Ecole d'Ingénieur ou de Formation supérieure (Bac + 4/5), vous bénéficiez d'une première
expérience (stage et/ou alternance compris) en tant que Développeur BI. Vous avez de solides connaissances
en base de données SQL Server et/ou Sybase et vous maitrisez aussi l'environnement .NET (C#, Entity
Framework, WPF).
Rigoureux (se), motivé (e) et organisé(e), vous savez être force de proposition pour mener à bien les objectifs
qui vous sont confiés.
Si vous souhaitez propulser votre carrière en intégrant un poste à forte valeur ajoutée, envoyez-nous dès à
présent votre candidature par mail.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1972/8769975





