Stage Etudiant
EMPLOYEUR :
Nom :
CINATIS (34, Rue Frédéric Leguyader, 35200 RENNES)
Statut :
Entreprise
ANNONCE :
Intitulé du poste :
Développement/déploiement logiciel collaboratif Web/Androïd
Un stage polyvalent qui permettra à l’étudiant de participer au développement d’un
produit collaboratif très innovant (mutualisation de transport) et de participer à son
déploiement chez nos clients dans des domaines variés (industrie, grande distribution,
messagerie, …)
Mission :
Cinatis est un éditeur de logiciel; elle a pour ambition de répondre à des exigences
évolutives de la part de ses clients et à des  augmentations de coût de l’énergie et de la
fiscalité qui grèvent les coûts de transport. Elle mise sur la collaboration entre les
entreprises (chargeurs, transporteurs, clients, fournisseurs) pour relever ce défi. Cet
espace collaboratif mis à disposition par Cinatis s'appuie sur un échange d’information
simple, rapide et intuitif.
La solution Cinatis se prolonge également dans le domaine de la gestion des transports
(TMS) avec une solution de gestion de plan de transport et de traçabilité de livraison
utilisant des solutions à base d’application mobile.
Elle compte entre autres, dans son portefeuille client, un acteur majeur de la grande
distribution, une coopérative agricole leader dans son domaine et le numéro un du
recyclage et de la valorisation des déchets.
Elle prospecte d’ores et déjà à l’international où ce concept est encore balbutiant.




Dans ce cadre très innovant, vous serez amené à participer au cycle de développement
du produit :
- Modélisation de processus
- Analyse de besoin client
- Spécification de nouvelles fonctionnalités de l’outil
- Spécification d’interface
- Paramétrage de l’outil
- Plan de recette et exécution de recette
- Reprise de données client
- Elaboration de plan de déploiement
- Support client au déploiement
- Elaboration de reporting selon besoin clients
En fonction des priorités du moment, vous intervenez dans l’un des domaines ci-dessus.
Ces missions peuvent nécessiter des déplacements en clientèle (Paris, Province).
Vous participez à la réflexion globale de l’équipe sur l’évolution du produit.
Vous vous verrez également confier la sélection et la mise en place d’un outil de help
desk ainsi que l’élaboration d’un didacticiel de formation client.
Profil :
Stage de fin d’études d’ingénieur ou de mastère en informatique. Vous êtes positif,
dynamique, organisé, rigoureux, attentif et avez le goût du travail bien fait. Vous aimez le
travail en équipe. Vous êtes motivé par les nouvelles technologies, en particulier à base
de solutions mobile. Vous avez à cœur la satisfaction de vos clients. Vous avez la passion
de découvrir leurs activités et de participer au déploiement de solutions performantes
de réduction des coûts de transport.
Niveaux d’études :
Bac + 5, Bac + 4
Période
Stage de 4 à 6 mois ; début ASAP
Rémunération
Selon profil (minimum …)
Convention de stage :
Oui
Postuler :
Par email : s.gerard@cinatis.com
Par internet : http://www.cinatis.com/
Modalité : Envoyez CV + Lettre de motivation





