MORPHO RECRUTE UN/UNE SIMULATEUR CAPTEURS BIOMÉTRIQUES H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 04/02/2015
Référence de l’offre : OSN-STG-CETX-05-8782389
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : OSNY 95520, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Morpho, filiale de Safran, est le leader mondial sur le marché de la sécurité. La société emploie plus de 8 400
personnes dans 40 pays et a généré en 2013 un chiffre d'affaires de 1,5 milliard d'euros. L'expertise unique de
Morpho réside dans sa capacité à fournir des solutions de sécurité pour les marchés suivants : systèmes
d'identification civile, sécurité publique, protection des infrastructures sensibles et des transports, solutions
dédiées aux entreprises. Morpho est le leader mondial des systèmes automatisés d'identification biométrique,
des documents d'identité biométriques et des systèmes de détection d'explosifs (SDE). Morpho est également
l'un des principaux fournisseurs de cartes à puce, de cartes SIM, d'équipements de détection de traces et de
terminaux de jeux. Avec des systèmes déployés dans plus de 100 pays, les solutions de Morpho sécurisent et
facilitent la vie des personnes dans le monde entier.
Description du poste :
Le Centre d'Excellence Terminaux produit des capteurs, terminaux et logiciels biométriques.
Ce stage s'inscrit dans l'amélioration de nos capteurs biométriques sur la partie traitement d'image.
Le CET souhaite fournir un logiciel générique simulant les différents traitements images intégrés dans
chacun des produits. Ce logiciel devra permettre de rejouer tout ou partie des traitements à partir d'une image
fournie  en  entrée.  Il  devra  pouvoir  gérer  différents  types  de  capteurs,  présentant  des  caractéristiques
communes mais aussi des caractéristiques spécifiques de réglage. Il servira à valider de manière unitaire les
traitements intermédiaires. Le logiciel devra offrir une interface graphique si possible indépendante de la
plate-forme matérielle (Windows, Linux, Android …)
Le stagiaire devra proposer une architecture flexible et évolutive. Il sera en charge de spécifier, de développer
et de valider le logiciel.
Profil recherché :
Ecole d'ingénieur (2ème année), Licence en informatique …
Indépendant, orienté architecture logicielle, à l'aise en programmation, C/C++, Visual C++, QT ..
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8782389





