CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT J2EE / ANGULARJS H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 09/02/2015
Référence de l’offre : BGI-JEE AngJs-8815427
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En 2014, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de plus de 10 milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 140 000 personnes dans 44 pays.
Les pratiques Agiles et l'Extreme Programming ont, ces dernières années, pris une véritable ampleur dans le
monde du développement logiciel.
L'émergence  de  nouveaux  frameworks  et  de  nouvelles  technologies  a  permis  l'arrivée  d'une  nouvelle
méthode de test, à la limite entre le fonctionnel et le technique : le behaviour driven development (BDD).
Le projet est mené dans le Centre de Services de Capgemini Sophia Antipolis
Intégré(e) à une équipe du centre de service développant suivant la méthodologie agile Scrum, vous
participerez à la création d'une fonctionnalité majeure sur une application de gestion de candidatures. Vous
aurez en charge :
* la conception technique en relation avec l'architecte du projet ;
* l'étude des différents frameworks de Behaviour Driven Development et le choix du framework le plus
adapté
* la mise en place du framework et l'écriture des premiers tests
* le développement de l'application ;
* le transfert de connaissance et la documentation des travaux effectués.
L'environnement technique est le suivant :
- .J2EE (Spring) / HTML5 / JavaScript (AngularJs) / CSS
- Base de données H2
Profil recherché :
De  formation  Bac                                                                                              +  5  en  Ecole  d'Ingénieur  spécialisée  en  informatique,  vous  êtes  passionné  par
l'informatique et les technologies innovantes, et vous avez déjà des connaissances dans le domaine du
développement Web. Vous êtes intéressés par les processus de développement et de tests d'un logiciel.
Aisance relationnelle, maitrise de l'anglais, expression écrite fluide, sens de l'innovation et capacité à
travailler en équipe sont requis.
Cette mission vous offre l'opportunité de :
* obtenir une expérience dans le développement d'applications Web modernes
* proposer des solutions innovantes,




* vous former aux méthodologies projet de Capgemini et expérimenter concrètement le métier de consultant
dans une grande SSII.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8815427





