ATOS RECRUTE UN/UNE R&D INTERFACES SUPERORDINATEURS H/F EN STAGE DE  3 À  4
MOIS.
Date : 06/02/2015
Référence de l’offre : 2014-1499-8796542
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bruyères-le-Châtel 91680, FR
Durée du contrat : De 3 à 4 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net.
Description du poste :
Dans le cadre du développement d'une nouvelle génération de supercalculateurs, Bull a besoin d'étudier en
détails les différentes solutions d'interface homme-machine permettant le management d'un supercalculateur.
L'objectif du projet est de fournir aux ingénieurs Bull une étude et un proof-of-concept d'une solution pour
une interface de commande permettant d'accéder et de manipuler les paramètres des outils de management
d'un supercalculateur ainsi que les informations décrivant un supercalculateur (i.e. topologie, état, métriques
de performance, …) pour des zones bien-délimités du cluster. Une description technique détaillée des outils
de management et des commandes sera fournie par Bull au début du stage.
Votre mission consistera à :
- Intégrer les processus de développement de l'équipe (spécifications, git/svn, développement dirigés par les
tests unitaires, serveur d'intégration continue);
- Définir une spécification légère de votre logiciel (entrées/sorties, architecture, dépendances);
- Développer votre logiciel de manière incrémentale en fonction des retours de l'équipe (agilité);
- Rédiger le manuel d'utilisation de votre logiciel ainsi que le manuel de maintenance.
- Former les utilisateurs.
Profil recherché :
Bac +4/5, Ecole d'ingénieur en Informatique ou cycle universitaire équivalent.
Langues
Français (Bilingue)
Anglais (Courant)
Compétences requises
- Conception orientées objets
- Développement C, Python, Shell
- Environnement UNIX/Linux
Compétences / Qualités appréciées
- Développement incrémental (test-driven)




- Monde open-source et GNU/Linux en particulier
- Autonomie, capacité à travailler en équipe, et force de proposition
Des connaissances en parallélisme ou en topologies HPC ne sont pas requises.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8796542





