MORPHO RECRUTE UN/UNE MEP D'UNE DOCUMENTATION WEB-BASED H/F EN STAGE DE 4 À
6 MOIS.
Date : 04/02/2015
Référence de l’offre : OSN-STG-CETX-04-8782266
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : OSNY 95520, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Morpho, filiale de Safran, est le leader mondial sur le marché de la sécurité. La société emploie plus de 8 400
personnes dans 40 pays et a généré en 2013 un chiffre d'affaires de 1,5 milliard d'euros. L'expertise unique de
Morpho réside dans sa capacité à fournir des solutions de sécurité pour les marchés suivants : systèmes
d'identification civile, sécurité publique, protection des infrastructures sensibles et des transports, solutions
dédiées aux entreprises. Morpho est le leader mondial des systèmes automatisés d'identification biométrique,
des documents d'identité biométriques et des systèmes de détection d'explosifs (SDE). Morpho est également
l'un des principaux fournisseurs de cartes à puce, de cartes SIM, d'équipements de détection de traces et de
terminaux de jeux. Avec des systèmes déployés dans plus de 100 pays, les solutions de Morpho sécurisent et
facilitent la vie des personnes dans le monde entier.
Description du poste :
Le Centre d'Excellence Terminaux produit des capteurs, terminaux et logiciels biométriques.
Ce stage s'inscrit dans l'amélioration de la maintenance nos capteurs biométriques sur la partie traitement
d'image.
Nous souhaitons disposer d'une interface Web FR/ENG permettant de visualiser la chaîne de traitement
image (workflow) de différents capteurs et de pouvoir les comparer.
L'interface doit offrir une vue haut niveau du workflow (vue simplifiée)
Elle doit aussi offrir un mécanisme permettant de naviguer dans les entrailles du workflow afin d'avoir une
vision plus détaillée des traitements image qui sont faits (via l'affichage d'images voire d'animations).
L'interface devra être accessible depuis plusieurs machines et navigateurs web
L'outil devra offrir un mécanisme permettant de manager facilement un workflow.
Le logiciel devra être facilement évolutif, d'où le choix d'un langage de développement adapté à définir.
Profil recherché :
Compétences  en  POO  (Programmation  orientée  objet)  et  même  en  MVC                                           (Model  View  Controller)
Développement Web  (html, php, Javascript, framework du type Codeigniter, CakePHP, Zend, Joomla,
Django…), système de gestion de configuration (SVN), autonome et capable de travailler en équipe, Outils
de la suite Office (Visio…), SQlite/MySQL.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8782266





