ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE PMO TMA EN STAGE 6 MOIS.
Date : 03/02/2015
Référence de l’offre : 176194-8769773
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte de nos plus grands clients , vous participez à la
conception, au développement et à la mise en production des applications dans des domaines fonctionnels
variés.
Intégré au sein de l'équipe développement OpenText, vous participerez :
- A la construction d'une application mobile via le Framework OpenText AppWork interconnecté avec
OpenText Content Server
- Au Design et à l'analyse de l'application Mobile
- Au développement de fonctionnalités
- Aux tests de qualification, revues, livraison, assistance à la recette, etc...
Vous évoluez dans un environnement utilisant les technologies Java J2EE, HTM5,Javascript, CSS, Oracle
Le stage est basé sur notre site de Sophia Antipolis.
Profil recherché :
De formation supérieure (typiquement BAC+4 ou BAC+5), vous recherchez un stage dans une équipe de
TMA ou de développement.
Vous êtes motivé(e) pour évoluer au sein d'une équipe travaillant dans un contexte de projets de Gestion
Electronique de documents.
Passionné(e) d'informatique, vous êtes créatif(ve), curieux(se) et avez le sens du travail d'équipe.
Une bonne connaissance de la langue anglaise est obligatoire.




Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH.
C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit
la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8769773





