ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR JAVA WEB OPEN-SOURCE (H/F) EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 12/02/2015
Référence de l’offre : Stage-JavaWeb-8839416
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Massy 91300, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Rattaché à la Direction Technique, au sein de l'équipe R, vous serez immergé au sein du projet agile
Alien4Cloud et participerez aux activités et succès de l'équipe.
Dans le cadre de ce stage, vous définirez, en collaboration avec l'équipe de développement et le product
manager, les tableaux de bord permettant d'apporter de la visibilité sur le cycle de vie d'une application en
environnement Cloud.
Vous aurez en charge :
* le choix des technologies de visualisation permettant l'affichage de tableaux de bord ergonomiques et
dynamiques,
* l'implémentation d'un Framework permettant de productiver la création de tableaux de bords par le reste de
l'équipe,
* le développement des premiers tableaux de bord en fonction des besoins exprimés par le product manager,
* la participation aux activités de développement de l'équipe permettant d'améliorer le produit.
Profil recherché :
Créatif(ve), structuré(e) et doté(e) d'un fort esprit d'équipe, vous êtes à l'aise au sein d'environnements
complexes et vous êtes intéressé par les problématiques de développement logiciel et déploiement en
environnement agile. D'une manière générale vous aimez relever des défis.
Des connaissances sur les nouvelles technologies (Cloud, NoSQL, BigData) dans les environnements Cloud
tels  que  Amazon,  OpenStack,  Azure,  les  outils  de  gestion  de  Configuration                                  (Chef,  Puppet,   …),  les
mécanismes de Virtualisation et de containérisation (Docker) sont un plus.
Vous avez un bon niveau d'anglais à l'écrit et idéalement à l'oral.
Vous souhaitez participer à la mise en place des meilleures pratiques de déploiement adaptées aux besoins
des développeurs et utilisateurs, et rejoindre le mouvement DevOps et Open-Source.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8839416





