CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT J2EE/GWT H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 06/02/2015
Référence de l’offre : ST-AD-3458-8802770
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Marseille 13000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                               Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                              2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Notre client, leader dans le transport maritime, souhaite procéder à la refonte et à l'optimisation de son
système d'information. Le projet est mené conjointement par les agences de Capgemini Marseille et de
Capgemini Rabat avec une équipe d'une quinzaine de personnes.
"Dans le cadre de la mise en œuvre d'une application pour notre client, vous êtes intégré(e) à une équipe et
intervenez sur les différentes parties de l'application.
Les missions qui vous sont confiées sont les suivantes :
* reprise de données,
* édition de rapport,
* conception technique et développement en relation avec le référent technique du projet,
* tests de validation.
L'environnement technique du projet est le suivant :
JBOSS
Hibernate/JPA, GWT, JAVA/J2EE, EJB3
TALEND, BIRT
Bases de données : Oracle.
Profil recherché :
De formation Bac+5 en Informatique, vous :
* avez une première connaissance des technologies de développement Web J2EE (HTML, CSS, Java,…),
* avez le sens du contact,
* vous êtes rigoureux(se),
* vous appréciez le travail en équipe.
La connaissance des bases de données (Oracle) ou du framework GWT serait un plus.
Cette mission vous offre la possibilité de :
* découvrir la Méthodologie LEAN,
* gagner en autonomie et proposer des solutions innovantes dans un contexte projet de grande ampleur,
* rejoindre un projet avec un fort contexte International (Maroc),
* monter en compétences sur des technologies récentes et attractives.
Il s'agit d'un stage de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8802770





