ATOS RECRUTE UN/UNE HPC SCALABLE ERRORS REPRESENTATION H/F EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 05/02/2015
Référence de l’offre : 2014-1495-8793042
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bruyères-le-Châtel 91680, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Dans le cadre du développement d'une nouvelle génération de supercalculateurs, Bull a besoin d'un outil
permettant de détecter et d'analayser les problèmes liés au réseau d'interconnection.
La représentation des données de cet outil est un challenge en soit en raison de la dimension de ces
supercalculateurs. En effet, outre les problèmes de performance -- l'outil doit être interactif -- l'affichage de
plusieurs milliers d'informations n'est pas pertinent. Il faut trouver des moyens d'agréger l'information afin de
présenter à l'utilisateur une information claire et concise lui permettant de prendre des décisions.
L'objectif de ce stage, est d'intégrer à l'outil d'analyse des mécanismes efficaces permettant une meilleure
représentation des données collectées.
Votre mission consistera à :
- Comprendre les réseaux d'interconnexion des supercalculateurs (topologies, routage)
- Intégrer les processus de développement de l'équipe (spécifications, git/svn, développement dirigés par les
tests unitaires, serveur d'intégration continue)
- Définir une spécification légère de votre logiciel (entrées/sorties, architecture, dépendances)
- Développer votre logiciel de manière incrémentale en fonction des retours de l'équipe (agilité)
- Rédiger le manuel d'utilisation de votre logiciel ainsi que le manuel de maintenance
- Former les utilisateurs
Profil recherché :
Bac + 5, diplôme d'ingénieur en Informatique, ou cycle universitaire équivalent.
Langues
Français (Bilingue)
Anglais (Courant)
Compétences requises
- Conception orientées objets
- Environnement UNIX/Linux




Compétences appréciées
- Développement incrémental (test-driven)
- Language C, Python
- Monde open-source et GNU/Linux en particulier
- API pour interface graphique (opengl par exemple)
- Autonomie, capacité à travailler en équipe, et force de proposition
Des connaissances en parallélisme ou en topologies HPC ne sont pas requises.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8793042





