COGNIZANT BUSINESS CONSULTING RECRUTE UN/UNE STAGE DE FIN D'ÉTUDES: BUSINESS
MANAGER EN STAGE 6 MOIS.
Date : 09/02/2015
Référence de l’offre : STA_CBA_2015-8813701
Domaine d’activité : Commercial - Vente (Ingénieur d'affaires)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75008, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Rejoignez une entreprise internationale de près de 200 000 collaborateurs, à l'organisation innovante, à la
croissance rapide (8 milliards de dollars de CA en 2013) et aux clients à la renommée mondiale.
Vous êtes :
1. A la recherche d'un nouveau challenge commercial ?
2. Intéressé par la Finance ?
3. Attiré par l'idée d'intégrer une entreprise au rayonnement international ?
Le poste à pourvoir est au sein de la practice Conseil du groupe. Avec plus de 5000 personnes à travers le
monde,  Cognizant  Business  Consulting  propose  des  prestations  de  conseil  à  forte  valeur  ajoutée,
complémentaires à l'activité principale de Cognizant qui est un prestataire de services connaissant l'une des
plus fortes croissances sur le marché informatique. Son siège mondial est basé aux USA à Teaneck
(New-Jersey) et son siège français à Neuilly-sur-Seine (92).
Description du poste :
Notre practice Banking Financial Services intervient dès la phase de réflexion stratégique jusqu'à la mise en
œuvre   opérationnelle.   Vous   trouverez   plus   d'informations   sur   www.equinox-cognizant.com   et
www.cognizant.com/banking-financial-services
Dans le cadre du développement de nos activités, nous recherchons un stagiaire de fin d'études  (avec
possibilité d'embauche) pour venir renforcer notre équipe commerciale notamment sur le périmètre Maitrise
d'Ouvrage / Conseil.
Profil recherché :
Responsabilités :
- Rattaché au directeur commercial, vos responsabilités seront les suivantes :
-  Développer  et  promouvoir  l'activité  du  cabinet  auprès  des  grands  acteurs  du  monde  de  la  Finance
(prospections, réponses à appel d'offres, négociations et ventes de prestations à forte valeur ajoutée)
- Recruter des consultants de haut niveau intervenant sur les projets stratégiques de nos clients.
- Gérer l'évolution professionnelle de nos consultants (Suivi de carrière, gestion des formations…)
- Suivre les projets de votre périmètre auprès de vos clients
- Gérer votre centre de profit
Expérience:
Idéalement, vous avez une première expérience en tant qu'Ingénieur d'affaires / Commercial au sein d'une
société de services au sein de laquelle vous avez contribué au développement d'un périmètre Banque  /
Finance. Au-delà de vos appétences commerciales, une réelle expérience / connaissance des métiers de la
finance serait appréciée et valorisée.
Vous êtes rigoureux(se) et animé(e) par les nouveaux challenges. Votre ténacité, votre dynamisme et votre
capacité à convaincre font de vous le candidat(e) idéal(e).
Vos performances vous garantiront une évolution de carrière rapide au sein de notre groupe.




Formation :
Vous êtes en dernière année d'études au sein d'une grande école d'ingénieurs, de commerce ou université
avec une spécialisation finance et recherchez un stage de fin d'études avec perspectives d'embauche en CDI.
De par la dimension internationale de notre société et compte tenu de l'ampleur des projets sur lesquels vous
serez amené à intervenir, un bon niveau d'anglais est nécessaire.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8813701





