ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ASSISTANT PILOTAGE PROJET H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 09/02/2015
Référence de l’offre : 181874-8812507
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous accompagnez les responsables de projets dans le pilotage des activités, la communication, le cadrage et
le suivi des tâches fonctionnelles et techniques.
Vous participez aux différentes phases du projet :
- Estimation des travaux à réaliser
- Participation aux travaux de planification
- Rédaction des compte-rendus, identification, affectation et suivi des actions
- Suivi de l'avancement et des jalons
- Validation des livrables en fonction de leur nature
Vous évoluez dans un environnement fonctionnel :
- Préparation et animation des études
- Méthode des points de fonction (standard IFPUG)
- Body of Knowledge (PMBOK)
- Project Management Institute
Ce stage a pour objectif de vous apporter la vision complète du pilotage de projet.
Il vous permettra d'intervenir sur tous les aspects de la gestion de projets et des programmes complexes.
Profil recherché :
De formation minimum Bac + 5 en cours de validation, vous recherchez un stage de fin d'études d'une durée
de 6 mois.
De Profil fonctionnel/métier, vous connaissez les principes du pilotage/suivi de projet.
Vous avez :
- D'excellentes qualités rédactionnelles en français
- Une très bonne capacité de communication orale
- L'anglais professionnel est requis




Stage de pré-embauche envisageable.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8812507





