PARIS  INCUBATEURS  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  DÉVELOPPEUR  MOBILE  -  STARTUP  EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 01/03/2015
Référence de l’offre : DévMob-8834694
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75006, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Créée en 2013 par Tanguy Morel et Michael Serres, anciens du conseil et de l'électronique, Interactive
Mobility est née du constat qu'aucune offre digitale de divertissement n'était proposée aux passagers dans une
grande majorité des moyens de transports. Ce sont pourtant les seuls endroits où l'accès à une connexion
internet est quasiment inexistant.
Sa plateforme multi-contenus permet aux acteurs de la mobilité d'offrir une nouvelle expérience digitale à
leurs clients : diffusion de films, journaux, magazines, jeux, musique, informations touristiques…
Lauréate de Scientipôle Initiative, soutenue par la BPI, Interactive Mobility équipe plusieurs centaines de
voitures avec chauffeurs et depuis décembre les avions d'XL Airways.
Interactive Mobility fait partie de la première promotion du Welcome City Lab, seul incubateur au monde
dédié à l'innovation dans le tourisme.
La jeune entreprise innovante est aujourd'hui composée d'une équipe de 8 personnes qui devrait doubler dans
les 12 prochains mois.
Description du poste :
Sous  la  responsabilité  des                                                                                          2  fondateurs  et  du  Responsable  Technique,  vous  serez  en  charge  du
développement d'un ou plusieurs projets d'application à intégrer dans notre solution. Dans cette optique, vous
serez amené(e) à :
* Développer, et faire évoluer certaines applications mobiles en lien avec les souhaits des différents clients.
(Plateforme vidéo à la demande, kiosque presse digital, carte géoloc, jeux…etc)
* Travailler en collaboration avec nos partenaires pour l'intégration de certaines technologies et contenus
(Apple, Samsung, Google, médias, régies publicitaires)
*  Véritable  project  leader,  votre  rôle  sera  de  mener  à  bien  les  projets  qui  vous  seront  confiés  des
spécifications techniques à la livraison de la solution.
Profil recherché :
Le profil
* Autodidacte ou de formation en informatique.
* Références sur projets de développement android et/ou IOS
* Des connaissances en IOS, Objective C
Des connaissances en C# / ASP.net seraient un plus
* Vous êtes prêt(e) à vous impliquer dans les projets, et être force de proposition.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8834694





