Vous souhaitez vous investir sur des projets porteurs dans une entreprise en plein essor ?
Nous offrons une opportunité de stage au sein de notre pôle décisionnel de notre filiale Belge,
Micropole Belgium.
En tant qu'Intégrateur QlikView sur le Benelux, nous sommes amenés à gérer des projets variés
au sein de PME et de Grand groupes internationaux. Nous travaillons directement avec nos
clients  en  réalisant  des  projets  sur  mesures  ou  en  délivrant  des  solutions  clés  en  main  de
pilotage d'activité et de Dashboard, qui permettent de délivrer rapidement de la valeur dans
différents métiers : Finance, Vente, Ressources Humaines, Gestion de projets, …
Au sein de notre pôle décisionnel, vous serez amené à travailler sur la technologie QlikView.
Vous travaillerez   en agence  (Zaventem) et serez encadré par un consultant sénior et ou un
Business Analyst. Vous serez amené à intervenir sur les différentes phases d'un projet, à savoir :
                                                                                                           Analyse des besoins du client et identifications des indicateurs de performances,
                                                                                                           Réalisation de prototype (Proof of Concept),
                                                                                                           Réalisation des modèles de données,
                                                                                                           Développement des Dashboard et tableaux de bord,
                                                                                                           Test et validation des données
De formation Bac +5 (école d'Ingénieurs, Master en système d’information, Master 2
informatique , …), vous cherchez un projet de fin d'études. Vous avez la volonté de développer
votre connaissance des outils de Business Intelligence. Idéalement vous avez déjà été amené à
réaliser un stage précédant en tant que développeur Qlikview ou un autre outil BI (Bo, BW,
Cognos, Spotfire, …).
Vous parlez français et/ou néerlandais. Dans un contexte multiculturel et international vous serez
amené à pratiquer également l'anglais. Si votre niveau n'est pas professionnel, vous avez une
forte volonté de vous améliorer et de pratiquer la langue au quotidien.
Autonome, impliqué et doté d'un bon relationnel vous souhaitez rejoindre une entité en forte
croissance pouvant vous faire intervenir sur des projets à forte valeur ajoutée.
En savoir + sur le Groupe :
En quelques chiffres, Micropole, c’est :
                                                                                                           27 ans d’existence
                                                                                                                                                                                               3 activités : Pilotage de la Performance/Gouvernance des données/Transformation
Digitale
                                                                                                           1100 salariés en France, Suisse, Benelux et Chine
                                                                                                           6 ans d’ancienneté moyenne dans l’entreprise
Statut  du  poste:  Poste  à  pouvoir  en  stage  temps  plein,  durée  minimum  6  mois.  Possibilité
d'embauche à la suite du stage en VIE.
Candidature à envoyer à l’attention de Laetitia Larchanché à l’adresse jobs@micropole.be





