AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR MOBILE - GROUPE MALESHERBES EN STAGE DE
5 À 6 MOIS.
Date : 09/02/2015
Référence de l’offre : Developpeurmobile-8819014
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 17è 75017, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION AUCUNE CANDIDATURE NE SERA TRAITEE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-mobile-chez-Groupe-Malesherbes
Le groupe Malesherbes appartient à une structure évoluant dans le conseil et l'audit, dans le domaine des
fonds publics européens.
Nous collaborons notamment avec les principaux acteurs de la mise en oeuvre des politiques européennes en
France.
Dans le cadre du développement d'une application mobile, nous sollicitons les compétences d'un développeur
PHP/HTML/CSS/JavaScript, pour nous épauler dans la réalisation d'un projet ambitieux : la création d'une
application mobile multiplateforme  (Android, IOS, Windows Phone) avec Cordova sous le Framework
Symfony.
Rattaché au chef de projet web, vous devrez être force de proposition en mettant en valeur votre expertise
technique.
Des connaissances en administration de serveur sous Debian sont un plus.
Profil recherché :
Vous faites des études supérieures en informatique (en développement web ou applicatif) et recherchez un
stage pour valider votre année et valoriser vos compétences.
Vous êtes passionné, avec de solides compétences et avez déjà travaillé dans un projet d'intégration d'un site
internet ou d'une application mobile.
Vous êtes force de proposition et savez travailler en autonomie. Vous êtes curieux et rigoureux dans vos
travaux.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8819014





