Consultant en gestion de flux comptables : AI Suite H/F
Professional services
Présentation d’Axway :
Axway (NYSE Euronext : AXW.PA), leader du marché de la gouvernance des flux de données, est un éditeur de
logiciels comptant plus de  11 000 clients du secteur privé et public dans  100 pays. Depuis plus de  10  ans,
Axway fournit  aux  grandes  entreprises  des  solutions  technologiques  permettant  de  mieux  gérer  les  flux  de
données stratégiques circulant dans l’entreprise, avec l’extérieur entre partenaires, au sein des communautés
B2B, vers le cloud et les périphériques mobiles. Nos solutions sont proposées pour une gestion sur site  (on
premise) ou hébergées dans le cloud, avec une gamme complète de services. Elles couvrent notamment les
domaines de l’intégration B2B, de la gestion des transferts de fichiers  (MFT  - Managed File Transfer), de la
gestion des API et des identités ainsi que de la sécurisation des emails.  Axway, dont le siège social est en
France  et  la  direction  générale  basée  aux  Etats-Unis,  compte  des filiales  déployées  dans  18  pays  dans  le
monde. Web : www.axway.fr.
Mission :
Dans le cadre d’un stage de pré-embauche, vous rejoignez les équipes Professional Services France.
L’entité Accounting Intégration d’Axway est dédiée à la mise en place de l’offre AI Suite au sein de différents
clients  d’Axway.  Cette  solution  permet  de  gouverner  les  flux  d’informations  comptables  afin  d’assurer  une
meilleure jonction entre les systèmes de synthèses et les systèmes règlementaires.
Nos consultants interviennent sur différents projets chez nos clients, notamment dans le milieu des banques et
des  assurances.  Leur  mission est  d’aider  nos  clients  à  définir  leurs  besoins                                     (architecture  fonctionnelle  et
technique),  d’installer  la  solution  personnalisée  retenue,  d’implémenter  les  échanges  et  d’intégrer  les  flux
comptables.
Au sein d’une équipe de consultants Axway, le stagiaire participe à toutes les phases d’un projet de l’étude de
besoin (spécifications techniques et/ou fonctionnelles), jusqu’à l’’implémentation de la solution chez nos clients
en collaboration avec les autres entités d’Axway (R&D, Product Group, etc.).
Apports du stage :
Découverte du métier de consultant au sein de la division service d’un grand éditeur français
Expérience professionnelle dans une société internationale avec une expertise reconnue
Maitrise d’une suite complète de logiciels Axway
Excellence opérationnelle d’un projet d’implémentation
Profil et connaissances requises :
En dernière année de Master MIAGE ou d’école d’ingénieur,   vous avez acquis des connaissances approfondies
sur certains de ces sujets :
-                                                                                                                          Comptabilité et informatique de gestion
-                                                                                                                          Echanges de données et/ou écritures comptables
-                                                                                                                          Développement Java JEE
-                                                                                                                          Oracle Database
Vous êtes passionné de nouvelles technologies et vous faites preuve d’une envie d’apprendre et de délivrer des
solutions à forte valeur ajoutée pour nos clients. Votre écoute et votre compréhension des besoins clients, de
nos exigences et standards vous permettront de mener en autonomie les activités qui vous seront confiées dans
le respect des délais projet.
Vous appréciez le travail en équipe et faites preuve d’une bonne capacité d’adaptation.
La maîtrise de l’anglais est obligatoire.
Durée : 6 mois
Lieu du stage : Ile-de-France
Pour en savoir plus, visitez notre site http://www.axway.com
Pour déposer votre CV, des projets de stages ou vos questions,
écrivez-nous sur axwayjobs@axway.com





