CREDIT MUTUEL ARKEA (SIÈGE) RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHARGÉ D'ETUDES QUALITÉ
H/F EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 10/02/2015
Référence de l’offre : AS CHAR ET-1060-8825399
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : BREST 29200, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Regroupant les Fédérations régionales en Bretagne, dans le Sud Ouest et le Massif Central, le Crédit Mutuel
Arkéa développe ses activités dans les domaines de la banque, de la finance et des assurances. Fort de
l'expertise de ses 9000 collaborateurs et de ses 20 filiales, respectueux de ses valeurs mutualistes fondatrices,
le Crédit Mutuel Arkéa est reconnu pour sa capacité d'innovation qui lui permet de répondre aux besoins de
ses 3,2 millions de sociétaires et clients.
Description du poste :
STAGE (2 à 3 mois)
Le département Banque à Distance recherche un(e) stagiaire pour son service Pilotage Qualité Test.
Ce service est en charge de la gestion du cycle de mise en production des outils, depuis la recette projet
jusqu'à la surveillance de la QS en production en passant par la non-régression.
Durant le stage, vous assisterez l'équipe à travers 5 missions essentielles :
- Etablir un inventaire exhaustif de la documentation disponible sur les différents outils
- Analyser et « périmétrer » le besoin
- Définir et proposer une architecture de la solution à mettre en place
- Mettre en place l'architecture cible et participer à sa rédaction
- Documenter la maintenance de la solution déployée.
Profil recherché :
Vous préparez un diplôme Bac+ 3/+4 dans le domaine de l'informatique ou équivalent et vous souhaitez
participer à un projet dans son intégralité au sein d'un département à forte dominante technique.
Vous maîtrisez le langage HTML Javascript et vous avez un appétence pour les outils de documentation
(WIKI,Webshare). Idéalement, vous avez une connaissance du XWiki.
Enfin, vous avez une aisance rédactionnelle et vous aimez le travail en équipe.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8825399





