PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE CHARGÉ DE PROJET NOUVELLE TECHNOLOGIE EN
STAGE DE 2 À 8 MOIS.
Date : 12/02/2015
Référence de l’offre : AA-TechniCom-8839572
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : Stage
Localisation : PARIS 75018, FR
Durée du contrat : De 2 à 8 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Paris Région Lab Incubateurs, recrute pour l'une de ses entreprises, Akoustic Arts.
Pionnière dans son approche créative et scientifique du sonore, Akoustic Arts valorise l'impact du sonore à
travers le développement d'études, de conseils et de nouvelles technologies.
Akoustic Arts développe actuellement une enceinte sonore directionnelle à destination des professionnels de
la sonorisation et du grand public.
Description du poste :
Au sein d'une équipe enthousiaste, dynamique et pluridisciplinaire, vous serez en charge de nombreux
aspects liés à enceinte sonore directionnelle, et en particulier :
- Gestion du projet de R
- Relations clients (aspects techniques et démonstrations)
- Relations Sous-traitants (BE, design, laboratoires...)
- Relations Fournisseurs et logistique
D'autres missions pourront s'ajouter selon vos compétences et motivations.
Profil recherché :
Bac+3/5, école d'ingénieur ou équivalent, vous êtes intéressés par la gestion de projet, idéalement avec une
expérience dans le domaine des NTIC. Des connaissances minimales en électronique et acoustique sont
souhaitables.
Vous êtes polyvalent, dynamique et fortement intéressé par les nouvelles technologie et le domaine sonore.
Vous appréciez l'environnement Start-up.
La maîtrise de l'anglais est un plus.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8839572





