Référence : [REF.2015.001]
Offre de stage
Développement d'un outil
d'analyse et de visualisation de données
1                                                                                                      À Propos de RUBYCAT-Labs
RUBYCAT-Labs est un éditeur de logiciels spécialisé dans la traçabilité et le contrôle
d’accès au système d’information. Basée à Rennes, la société propose une gamme de produits
destinés à la supervision des accès sensibles.
2                                                                                                      Sujet
L'objet du stage est de réaliser un outil visant à recueillir et indexer un ensemble de données
et d'événements (de formats hétérogènes).
L'outil devra notamment permettre :
•   d'analyser ces données ;
•   de les représenter sous forme graphique ;
•   de consolider et de générer des rapports synthétiques ou détaillés.
L'outil devra s'intégrer à l'écosystème et aux contraintes existantes. L'environnement
technologique s'appuiera principalement sur le langage Python et des technologies web (HTML5,
angularJS, Bootstrap, etc.)
Vous serez rattaché au pôle R&D sous la direction du directeur technique. La durée du stage
est de préférence 6 mois (minimum 3 mois).
3                                                                                                      Profil recherché
De formation (BAC+4 ou BAC+5 en informatique), vous aimez développer des applications
graphiques à l'aide de technologies novatrices avec un intérêt prononcé pour l'analyse et la fouille
de données (data mining).
Vous maîtrisez les technologies du web (HMTL5, javascript, CSS) et un langage de
progammation type Python.
Rigoureux et autonome, vous savez faire preuve de créativité dans vos réalisations. Vous
portez une attention particulière à l'ergonomie et la présentation des interfaces.
Vous avez envie de travailler au sein d'une startup avec une équipe R&D dynamique,
motivée et accueillante.
Copyright © RUBYCAT-Labs 2015                                                                          Page 1/2




Référence : [REF.2015.001]
4                               Contact
                                Pour postuler à cette offre, merci d'envoyer un CV et une lettre de motivation par mail à
l'adresse suivante :
                                stages@rubycat-labs.com
Copyright © RUBYCAT-Labs 2015   Page 2/2





