Unité/Projet VisAGeS U746 l INSERM/INRIA/CNRS/Université de Rennes I l http://www.irisa.fr/visages
Sujet   de   stage   -   niveau   licence   3   informatique/gestion
Développement   d’outils   de   gestion   de   projet   pour   une
plateforme   de   neuro-­‐imagerie
Laboratoire   :   Unité/projet   VisAGeS    -­‐   U746,   INSERM/INRIA,   IRISA,   UMR   CNRS    6074,   Université   de
Rennes1,   Campus   de   Beaulieu,   35042   Rennes   Cx
Contexte
La   plateforme   Neurinfo   de   l’Université   Rennes   1   est   une   plateforme   commune   avec   Inria,   le   CHU   de
Rennes   et   le   CLCC   de   Rennes.   Elle   est   opérée   par   l'Unité   VisAGeS   U746   (INSERM/INRIA),   composante
de   l'IRISA.   Neurinfo   offre   des   ressources   d’acquisition,   de   gestion   et   de   traitement   d’images   pour   le
développement     et     la     valorisation     d’activités     de     recherche     clinique,     méthodologique     et
technologique.   Cette   plateforme   réalise   principalement   des   études   de   neuro-­‐imagerie   et   neuro-­‐
informatique   dans   le   contexte   des   maladies   du   système   nerveux,   mais   aussi   des   projets   d'imagerie
sur   d'autres   organes   ou   pathologies   (rachis,   cœur,   système   digestif   ou   vasculaire).     Neurinfo   s’efforce
d’intégrer    les    projets    de    recherche    clinique    de    l’image    au    patient    et    d’assurer    un    transfert
technologique    des    méthodes    de    traitement    d’images    vers    la    clinique.    L’équipement    actuel    est
constitué   d’un   Imageur   par   Résonance   Magnétique    (IRM)    3Tesla   situé   au   CHU   de   Rennes.   Il   est
exploité   par   une   équipe   technique   dédiée   et   experte   dans   le   domaine   de   la   physique   de   l’IRM   et   du
traitement    d’images,    en    collaboration    avec    le    personnel    du    service    de    radiologie    du    CHU.    La
plateforme   Neurinfo   est   ouverte   à   une   large   communauté   d’utilisateurs   médicaux   et   scientifiques,   au
niveau   régional,   national   et   international.
La   plateforme   Neurinfo   est   intégrée   à   Biogenouest,   réseau   de   plateformes   technologiques   du   Grand
Ouest,    visant    notamment    à    la    mutualisation    des    moyens    et    compétences    au    travers    de    ses
plateformes.
Objet   du   stage
Dans   le   cadre   du   suivi   des   projets   menés   à   Neurinfo,   il   nous   est   devenu   nécessaire   de   disposer
d’outils   de   gestion   efficaces,   ergonomiques   et   le   plus   automatique   possible.   Les   solutions   mises   en
place   actuellement   pour   la   gestion   du   planning,   la   réalisation   des   relevés   d’activités,   la   génération   de
statistiques   ou   encore   la   création   de   formulaires   en   ligne   ne   satisfont   que   partiellement   à   ces
critères.
L’objectif   du   stage   consistera   à   développer   ou   adapter   les   outils   actuels   de   gestion   de   projet   en   y
intégrant   de   nouvelles   fonctionnalités   pour   répondre   aux   spécificités   de   la   plateforme   Neurinfo.
Toutefois,    ces    développements    devront    être                                                                                 suffisamment    génériques    pour    être    facilement
déployés   sur   d’autres   plateformes   technologiques   de   Biogenouest.
Compétences   requises : php/mysql/html/css
Durée   :     environ   2   mois
Localisation   :   Plateforme   Neurinfo,   Service   de   Radiologie,   Hôpital   Pontchaillou,   CHU   de   Rennes
Encadrement   :   Isabelle   Corouge   (isabelle.corouge@irisa.fr)
Sylavin   Prigent   (sylvain.prigent@univ-­‐rennes1.fr)





