ANNONCE STAGIAIRE M1 - MIAGE
Présentation de l’entreprise :
Leader  français  des  équipements  de  manutention  pour  tracteurs,  avec  un  positionnement  haut  de  gamme  et  un
rayonnement  international,  MX  évolue  sur  les  marchés  agricoles,  viticoles,  espaces  verts  et  collectivités.  Située  à
Acigné,   près   de   Rennes                                                                                                            (35),  l’entreprise   emploie   500  personnes   dans   une   tradition   de   savoir­faire   et
d’innovation.
Thème  du  stage  :
Mise  en  place  d’un  outil  informatique  de  reporting  groupe  (solution  Inside)  sur  une  des  sociétés  d’exploitation.
 es  missions    roposées   :
Dans  le  cadre  du  développement  du  système  d’information  groupe,  vous  participez  à  la  mise  en  place  d’un  outil
informatique  de  reporting.
La  mise  en  place  de  l’outil  débutera  sur  une  des  sociétés  d’exploitation  du  groupe  pour  être  étendue  à  l’ensemble
des  sociétés  présentant  chacune  des  caractéristiques  propres.
A  partir  d’un  cahier  des  charges  établi  en  amont  par  le  service  Contrôle  de  Gestion,  vous  participerez  à  la
rédaction  du  référentiel  et  à  la  création  des  connecteurs  entre  le  logiciel  Inside  Studio  et  un  entrepôt  de  données
(Blueway),  en  faisant  jouer  votre  esprit  d’analyse  pour  valider  en  permanence  le  cahier  des  charges  par  rapport
au  contexte  multi­sociétés.
Vous  êtes  rattaché  à  l’équipe  Contrôle  de  gestion  qui  pilote  le  projet  et  en  relation  avec  le  service  applications
informatiques.
Profil  recherché  :
Master  1  MIAGE  minimum
Vous  êtes  intéressé  par  l'informatique  de  gestion  pour  répondre  à  notre  attente  d’un  double  regard  côté
informatique  sur  l’architecture  informatique  et  côté  gestion  sur  la  pertinence  et  la  simplicité  des  outils  mis  en
place.
Adresse  :
Merci  d’adresser  votre  dossier  (lettre  de  motivation  et  CV)  à  :  nfresnel@m­x.eu





