ATOS IS HIRING A GENERIC TOPOLOGY VISUALIZATION ENGINEH/F FOR INTERNSHIP FROM
3 TO 5 MONTHS.
Date : 05/02/2015
Job reference : 2014-1496-8793067
Function : Information systems / Telecom (Development Engineer)
Type of contract : Internship
Localisation : Bruyères-le-Châtel 91680, FR
Contract duration : From 3 to 5 months
Level of studies : Bac +3
Years of experience :
Company description :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Job description :
The aim of this internship is to craft a generic HPC topology visualization engine that will be the foundation
of an enhanced visualization environment.
The rendering engine developed during this internship will provide:
- Concurrent display of Multiple granularities (recursive / hierarchical sub-sets: rack, islet...)
- Multiple graph layouts (theoretical graph, real-life organization, custom) with a GUI, allowing (Nodes
selection                                                                                                            /  grouping,  Data  aggregation,  filtering,  processing,  Edges/vertexes,  size,  color,  positions,
variations...)
This engine will be provided as an MVC API as it will be extended to fits needs from various tools.
Sugested Backends
∙ within a browser
* http://sigmajs.org/examples.html
∙ stand alone
* https://gephi.org/
Required profile :
Bac + 4/5, diplôle d'ingénieur en Informatique ou cycle universitaire équivalent.
Langues
Français (Bilingue)
Anglais (Courant)
Compétences requises
- Some Visualization / Rendering experiences
- User Interface design / Ergonomy awareness
- Out of the box thinking
- Will to learn, open mind
- No HPC / network / topology knowledge required
- Software engineering is a plus




Compétences appréciées
- Some Visualization / Rendering experiences
- User Interface design / Ergonomy awareness
- Curiosity
- Analitycal mind
- Rigor
- Autonomy
- Team spirit
To apply : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8793067





