ETDE RECRUTE UN/UNE STAGE INGÉNIEUR MAITRISE D'OEUVRE H/F EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/03/2015
Référence de l’offre : BYesAXiStageMMO-8792899
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Bouygues Energies Services est un expert de la performance énergétique et des services. Au quotidien,
Bouygues Energies Services conçoit, installe, entretient et exploite des systèmes techniques et des services
sur-mesure  dans  plus  de  30  pays.  Ces  services  permettent  aux  clients  de  conjuguer  maîtrise  de  leur
consommation d'énergie et qualité du cadre de vie et de travail pour leurs usagers.
L'Infrastructure de Réseau améliore et facilite le transport et la distribution des énergies - électricité, eau et
gaz grâce à des réseaux fiables et performants. Elle aide ses clients Collectivités à optimiser leur facture
énergétique, à limiter leur empreinte environnementale et propose des nouveaux services aux habitants pour
gagner en attractivité.
Axione est présente en France à travers 26 implantations. Filiale de Bouygues Energies Services, elle est
leader sur le marché de l'aménagement numérique des territoires avec 15 réseaux exploités en France. Axione
apporte le haut ou le très haut débit à près de 6 millions de personnes sur 4 500 communes.
Description du poste :
Rattaché au groupe Bouygues Energies et Services de Bouygues Construction, Axione est un acteur global
d'infrastructures télécom au service des collectivités territoriales, des opérateurs et des équipementiers  :
concepteur, réalisateur, opérateur et mainteneur d'infrastructures numériques. Pionnier sur le déploiement de
la fibre optique et expert dans les infrastructures mobiles, Axione intervient notamment en réseaux mobile
2G/3G/4G, réseaux d'accès haut et très haut débit (XDSL, FTTx, WiMax), réseaux PMR et réseaux de
collecte de fibre et hertziens. Dans ce contexte de croissance, nous recrutons sur notre agence de Nantes : un
stagiaire ingénieur Maitrise d'œuvre :
Vous serez en charge de la Maîtrise d'Œuvre de conception et d'exécution de l'évolution des sites de
Bouygues Telecom. A ce titre vos missions sont :
* Effectuer les visites techniques sur site afin de concevoir un projet.
* Réaliser un avant-projet détaillé avec le support des personnes compétences en sécurité, ingénierie radio
transmission, et bureau de contrôle.
* Suivre la conception d'un point de vue administratif et immobilier, avec le support du chargé de recherche
immobilière.
* Constituer le descriptif et l'estimatif des travaux, et en rédiger le Contrat.
* Suivre les travaux, répondre aux problèmes techniques et coordonner les interventions.
* Gérer le transfert technique et administratif avec le support de l'assistante à Maîtrise d'Œuvre.
Profil recherché :
Vous avez de bonnes connaissances en bureautique et êtes à l'aise sur Windows, Excel, Word, Outlook. La
connaissance d'Autocad ou Photoshop est un plus.
Vous êtes organisé(e), rigoureux(se), méthodique, et avez un excellent sens de la planification pour la gestion
de plusieurs projet simultanés. Vous devrez rapidement être autonome dans la gestion de votre emploi du
temps, conciliant visites sur site et travail informatique au bureau.
Vous êtes doté(e) de grande capacité relationnelle, autant dans le contact avec les entreprises intervenant sur
site qu'avec ses collaborateurs. Vous avez un bon esprit d'équipe.
Vous avez le permis B
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8792899





