Développeur applicatif
Missions de stage
Entreprise   de                                                                         25   personnes
créée en 2009
                                                                                                                                                                                         Développement d’IHM pour s’imprégner de l’environnement de
                                                                                        développement.
http://www.ledpowerfrance.fr
                                                                                                                                                                                         Recherche  d’un  moyen  de  synchronisation  entre  différentes
                                                                                        bases de données
   Convention
                                                                                                                                                                                          Description du poste
Stage de fin d’étude
(possibilité d’évolution en CDI à                                                                                                                                                        Développement  en  C#  et  asp.net  en  s’appuyant  sur  la
la fin du stage)
                                                                                        modélisation « UML »
                                                                                                                                                                                         Développement  de  base  de  données  en  s’appuyant  sur  une
                                                                                        modélisation « Merise »
                                                                                                                                                                                         Elaboration des différentes requêtes en langage SQL.
                                                                                                                                                                                         Administrer  les  différents  serveurs  avec  Windows  Server.
                                                                                                                                                                                          Gestion des comptes, des machines et des postes de travail du
                                                                                                                                                                                          réseau informatique de l’entreprise.
                                                                                                                                                                                         Amélioration  continue  des  machines  de  production  et  des
                                                                                        programmes des automates.
Profil recherché
-                                                                                       Diplôme d’école en informatique avec spécialité en développement applicatif (Niveau License)
-                                                                                       Bonne connaissance en POO, SQL.
-                                                                                       Connaissance  des  automates  programmables  et  des  différents  protocoles  de  communication
                                                                                        (ModBusTCP, CANopen, …)
-                                                                                       Passionné des technologies numériques.
-                                                                                       Grande capacité d’auto-formation.
-                                                                                       Bonne compréhension de l’anglais écrit.
CV et lettre de motivation à faire parvenir, avant le 15 mars 2015, à :
LEDPOWER - 6 rue du champ de la croix, Z.A. du Pressoir - 72120 Saint-Calais - France
Tél : +33 2 43 35 56 56 - Mail : administratif@ledpowerfrance.fr





