ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE TEST DE COMMANDES UTILISATEURS H/F EN STAGE DE 4 À
6 MOIS.
Date : 05/02/2015
Référence de l’offre : 2014-1494-8793010
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Bruyères-le-Châtel 91680, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous intégrerez les équipes du pôle R Extreme Computing qui ont déjà conçu des supercalculateurs
régulièrement classés dans le top 50 mondial et reconnus pour leurs qualités.
L'objectif de votre stage est de participer à la spécification, au développement et à la mise en service d'une
suite de tests de commandes utilisateurs exploitant une base données.
Les tests comprendront en particulier une interface en ligne de commande des utilitaires afin de dépouiller les
fichiers de traces créés, l'automatisation des tests et leur intégration dans la chaîne de production.
Profil recherché :
Bac+ 5, Diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Langues
Anglais (Intermédiaire)
Compétences requises
- Connaissance de langage de programmation (bash / perl)
Compétences appréciées
- Langage C / C++
- SQL / PostgreSQL
- SVN
- Technique de test unitaire
- Autonomie
- Travail en équipe
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8793010





