CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE STAGE CONSULTANT SI H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 09/02/2015
Référence de l’offre : BGI 2015-Cnt SI-8815455
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En 2014, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de plus de 10 milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 140 000 personnes dans 44 pays.
Intégré(e) à une équipe du centre de services, vous intervenez sur les différentes étapes de développement et
maintenance des applications. Vous avez en charge :
* l'analyse d'impacts, proposition de solutions, estimation des charges;
* les spécifications détaillées et mise en œuvre des exigences ;
* la conception technique en relation avec l'architecte du projet ;
* le développement sur une plateforme d'intégration continue ;
* Rédaction et exécution des plans de tests ;
* Packaging pour livraison
L'environnement technique est le suivant :
* .NET (C#, ASP.NET, Razor), Java, PowerBuilder, HTML, JavaScript
* Framework : Entity Framework, Microsoft MVC 4, MS Unit
* Bases de données : SQL Server 2008
Profil recherché :
Vous préparez un diplôme Bac+5 avec une spécialisation en Informatique et vous :
* disposez d'une première connaissance des technologies de développement .NET,
* maitrisez les connaissances de bases relatives aux bases de données,
* êtes autonome, parlez anglais, avez le sens du relationnel et le goût du travail en équipe,
Cette mission vous offre l'opportunité de :
* travailler dans un environnement technique et fonctionnel de haut niveau basé sur des engagements forts.
* gagner en autonomie et proposer des solutions innovantes,
* vous former aux méthodologies projet de Capgemini et expérimenter concrètement le métier de consultant
dans une grande SSII.
Cette mission est proposée dans une logique de pré-embauche en CDI
Capgemini est signataire de la charte de la divetsité en entreprise.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8815455





