AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT LOGICIEL C# - EVITECH EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/03/2015
Référence de l’offre : developlogiciel-8885155
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Antony 92160, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION AUCUNE CANDIDATURE NE SERA TRAITEE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Developpement-logiciel-C-chez-Evitech
EVITECH  (www.evitech.com)  est  une  start-up  d'une  douzaine  de  personnes  basée  à  Antony  (92)  et
spécialisée dans le développement et la commercialisation de progiciels d'analyse d'images pour la sécurité
globale.
Membre du pôle SYSTEM@TIC et du réseau Optics Valley, EVITECH est lauréate 2009 du Trophée de
l'Innovation de l'Expansion (catégorie Produits innovants) et adhérente du Comité Richelieu.
Les logiciels visent à acquérir les images issues de capteurs d'images, à les analyser, à transmettre le résultat
de ces analyses (interprétation d'événements), et à dialoguer avec les capteurs. Ces capteurs surveillent et
protègent notamment des grappes de sites éloignés ou peu accessibles.
Dans le cadre du déploiement des logiciels d'analyse intelligente d'images de la société (analyse vidéo), il est
nécessaire de fournir des interfaces de connexion avec  3 ou  4 des grands logiciels du marché de la
vidéosurveillance (produits assurant les fonctions de supervision vidéo, et d'enregistrement vidéo, utilisés sur
des grands projets de type grands sites, sites urbains ou transports).
De telles interfaces se nomment des "passerelles" et servent d'articulation entre les données issues de
l'analyse d'images, transmises par réseau, et ces grands logiciels du marché, qui proposent des librairies de
programmation (SDK) en C# pour piloter l'arrivée des alarmes et des événements, les enregistrer, afficher les
vidéos d'alarme, etc.
Durant ce stage, vous travaillerez au sein d'une petite équipe encadrée par le responsable produit, et serez en
charge de développer des fonctions de ces passerelles, au sein d'une équipe logicielle jeune et dynamique.
Vous devrez imaginer des moyens ergonomiques, performants et fiables pour réaliser des fonctions de
transmission et d'affichage des données d'analyse d'imagesdans l'environnement logiciel de ces produits
(jouer la vidéo, afficher les alarmes, les décomptes, etc). Vous vous appuierez sur l'API mise à disposition
par ces logiciels, et sur des templates de conception facilitant la maintenabilité du logiciel réalisé (réaliser un
logiciel  tronc  commun  unique  et  en  adapter  quelques  composants  variants  spécifiques  pour  chaque
supervision du marché).
Nos développements sont menés au sein d'une équipe d'ingénieurs logiciels encadrés par le Directeur
Technique de la société.




Vous serez amené à:
- Développer en C# sur Windows
- Intégrer de nouvelles applications à l'infrastructure
- Créer et gérer des applications
- Développer l'IHM (Interface Homme Machinne) correspondant aux services implémentés
Les langages utilisés sont principalement C# et C++, les IDE correspondants sont Kdevelop, Eclipse; enfin,
pour la gestion de configurations multi-projets nous utilisons Mercurial.
L'environnement technique sur lequel vous serez amené à travailler est le suivant : Windows, C#, JavaScript,
HTML, XML, CSS
Profil recherché :
Maîtrise de l'environnement technique suivant :
Windows, C#, JavaScript, HTML, XML, CSS
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8885155





