PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR GUI EN STARTUP INNOVANTE EN
STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 17/02/2015
Référence de l’offre : SI_gui_15-8891020
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 18 75018, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Paris Co recrute pour l'une de ses entreprises, Smart Impulse, une startup en croissance rapide, fondée par
trois jeunes ingénieurs de l'Ecole Centrale Paris, qui ambitionne de révolutionner le monde de la gestion de
l'Énergie.
Smart Impulse a développé une technologie innovante qui permet d'obtenir la répartition de la consommation
de chaque type d'appareil dans un bâtiment à l'aide d'un seul compteur électrique, le Smart Analyzer.
Description du poste :
dans des projets à la pointe de l'innovation ?
Smart Impulse cherche un profil clé au sein de son équipe R pour développer une interface spécifique aux
algorithmes d'analyse des consommations électriques, issus des travaux de recherche effectués à Smart
Impulse, afin de permettre une utilisation supervisée de ces algorithmes, et donc des performances accrues.
Vous serez amené(e) à travailler au sein de notre équipe R, notamment :
* comprendre et se familiariser avec l'utilisation des algorithmes développés par l'équipe de recherche ;
* développer un logiciel permettant d'interagir, à travers une interface graphique, avec les algorithmes
d'analyse                                                                                                         (choix des données d'entrée, lancement, modification dynamique des paramètres, corrections
humaines interactives, …) ;
* participer à l'ensemble des étapes du projet : conception, choix des outils et du langage de programmation,
développement.
LE CADRE
* Une startup en pleine expansion, dans un incubateur, jeune équipe commerciale et R de 13 personnes
* Bureaux à Paris avec terrasse, cafétéria, ...
Profil recherché :
* Etat d'esprit
Esprit d'initiative, autonomie, enthousiasme, positive attitude, envie d'apprendre/utiliser des technologies et
outils les plus innovants, curiosité scientifique, rigueur dans le développement, travail et communication en
équipe, attrait pour les startups.
* Compétences techniques
* langages orientés objets ;
* bonnes bases en python (langage utilisé pour les algorithmes Smart Impulse);
* interfaces graphiques : web (HTML/CSS/JS) et logicielles (Qt, etc.);
* familiarité avec les outils de suivi de version (git), utilisation de Linux.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8891020





