Offre de stage                                                                                              2015-PS-19-LJ

Réalisation  d’un système de transcodage vidéo distribué  dans un environnement
Sujet
cloud.
Leader mondial des systèmes de compression et de streaming vidéo pour la télévision par
satellite, terrestre, par câble, sur IP, la télévision mobile et le streaming Internet, Thomson
Video Networks  offre  à ses clients  - des opérateurs  de réseaux, des  fournisseurs  de
contenus ou des opérateurs Pay-TV -  la diffusion d’une qualité vidéo supérieure vers tous
Entreprise
types de récepteurs, mobiles ou écrans haute définition.
Thomson Video Networks compte aujourd’hui environ  400 employés   et opère sous la
marque Thomson. Son siège social est basé à Rennes en France, et compte plus d’une
dizaine de sites à l’étranger.
6 mois à partir de mars/avril
Lieu / Site                                                                                                 Rennes                                                                               Période / Durée
2015
Missions                                                                                                    Contexte :
Développement de produits pour des systèmes et réseaux de transmission en télévision
numérique SD/HD MPEG2-4-HEVC.  Les systèmes sont typiquement des têtes de réseaux
(Head-end) numériques câble, satellite ou terrestre.
L’équipe « Upstream Studies & Architectures » est engagée dans l’étude et la réalisation de
solutions innovantes adaptées aux besoins de la TV numérique.
Sujet de stage :
Le processus d'encodage vidéo de haute qualité est généralement très coûteux en
ressources de calcul et nécessite beaucoup de temps de traitement.
Afin d’accélérer le temps de codage, nous envisageons une approche qui consiste à
fragmenter (split) le flux vidéo en plusieurs morceaux et de répartir les tâches de traitement
des flux résultants sur plusieurs serveurs (machines virtuelles).  Le défi de cette approche
réside dans la fragmentation/fusion sans perte de qualité et de synchronisation.
L’objectif de ce stage est de réaliser un système de transcodage vidéo distribué  dans un
environnement cloud. Notre composant de transcodage sera adapté pour tenir en compte
l’approche décrite ci-dessus.
Environnement de travail :
Environnement serveur : Linux, C/C++
Environnement cloud : Docker/Containers LXC.
Méthode AGILE
Profil                                                                                                      Niveau d’études : Bac+5 - Ingénieurs/Mastère en informatique industrielle/télécom.
Curieux et autonome. Ouverture d’esprit, fortes capacités d’initiative et de proposition.
Indemnité
Oui
de stage
Cette offre vous intéresse :
Adressez votre candidature à :    lahcen.jerid@thomson-networks.com Références à rappeler : 2015-PS-19-LJ
Retrouvez nous sur : www.thomson-networks.com





