CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE STAGE DÉV MOBILE CROSS PLATFORM EN STAGE 6 MOIS.
Date : 09/02/2015
Référence de l’offre : BGI-Dev mobile-8814226
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Sophia Antipolis 06000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                          Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                         2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Le domaine du développement mobile est aujourd'hui en pleine effervescence, technologies et solutions se
multiplient.
Dans ce cadre nous désirons aujourd'hui réaliser un projet utilisant des outils de développement Cross
Platform dans le but de comparer celui-ci à des développements natifs.
Le projet est mené dans le Centre de Services de Capgemini Sophia Antipolis.
Intégré(e) à une équipe du centre de service vous intervenez sur les différentes parties de l'application. Vous
avez en charge :
* les spécifications détaillées et design des écrans ;
* la conception technique en relation avec l'architecte du projet ;
* le développement de l'application ;
* La validation de l'application ;
* Le packaging et déploiement de l'application sur les différentes plateformes;
* La documentation des travaux effectués
L'environnement technique est le suivant :
- .NET / HTML5 / JavaScript / CSS
- SQL Server
Profil recherché :
De  formation  Bac                                                                                                        +  5  en  Ecole  d'Ingénieur  spécialisée  en  informatique,  vous  êtes  passionné  par
l'informatique et les technologies innovantes, et vous avez déjà des connaissances dans le domaine du
développement mobile.
Aisance  relationnelle,  expression  écrite  fluide,  maitrise  de  l'anglais,  sens  de  l'innovation  et  travail  en
autonomie sont requis.
Cette mission vous offre l'opportunité de :
* obtenir une expérience dans le développement d'application mobile
* gagner en autonomie et proposer des solutions innovantes,
* vous former aux méthodologies projet de Capgemini et expérimenter concrètement le métier de consultant
dans une grande SSII.
Capgemini est signataire de la charte de la diversité en entreprise.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8814226





