Dans le cadre de missions internes, nous recherchons un(e)
stagiaire dans le domaine des nouvelles Technologies H/F sur
Nantes.
Vos missions seront les suivantes :
o   Réaliser une veille technologique sur les technologies BEACONS
o   Mettre en œuvre un cas d’usage correspondant à une utilisation dans un navire de type Ferries : Envoi
sur un smartphone d’un contenu exclusif et personnalisé en fonction de l’endroit où l’utilisateur se
trouve dans le navire : supermarché, casino, restaurant.
Beacons, la révolution de la micro-localisation
iBeacon est un système de localisation en intérieur développé par Apple, à base de transmetteurs Bluetooth
basse consommation, à faible coût, qui peuvent notifier de leur présence des périphériques mobiles à des
distances comprises entre quelques centimètres et 70 mètres, et déclencher une action spécifique sur le
mobile (géolocalisation, check-in, push de contenus).
Profil du candidat :
Diplômé (e) de Bac + 2/5 en informatique, vous avez une première expérience en stage réussie.
Le sens du service et une forte capacité d’adaptation sont des qualités essentielles à la bonne réalisation des
missions qui vous sont confiées.
NOVIA SYSTEMS est une entreprise de services numériques, filiale
du Groupe DACP.
Elle a pour vocation d’aider ses clients à construire les solutions techniques innovantes nécessaires dans
l’atteinte de leurs objectifs stratégiques. Novia Systems c’est plus de 1 000 collaborateurs, avec un chiffre
d’affaires de plus de 80M€ et une présence nationale garantissant notre proximité auprès des clients (Paris,
Saint-Denis, Nantes, Brest, Le Mans, Niort, Rennes, Lyon, Grenoble et Toulouse).
Nous accompagnons nos clients dans leur mutation technologique autour de 5 grands métiers:
o   L’intégration de système et d’ingénierie informatique (ERP : SAP, PLM, CRM, BI, mobilité, applications
web, NTIC : J2EE, PHP, dotnet…),
o   Expertise et Assistance technique,
o   Assistance à maitrise d’ouvrage et pilotage de projets,
o   Qualité des systèmes d’information et tests logiciels.
o   L’Edition de Logiciels.




Nos atouts :
o   Nos centres de services industriels
o   Nos pôles d’expertise (Cobol, java, PHP, SAP, Sage ERP X3, Billettique, PML, CRM, Mobilité,
Décisionnel, Testing).
o   Notre centre de formation « Novia Technical School », une école intégrée nous permettant de
faire évoluer les compétences de nos collaborateurs au rythme des évolutions
technologiques, favorisant ainsi leur développement. En effet, en 2013, plus de 40% de nos
salariés ont reçu au moins une formation !
o   Notre structure à taille humaine.
o   Pour postuler : recrutement-ouest@novia-systems.fr sous la référence IITStage à l’attention
de Laure GAZON.





