AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR FULL STACK - FUNDME. CO EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 13/02/2015
Référence de l’offre : devfullstack-8851818
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 2è 75002, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
ATTENTION AUCUNE CANDIDATURE NE SERA TRAITEE EN DEHORS DU LIEN SUIVANT :
http://www.ajstage.com/offre/Developpeur-Full-Stack-chez-Fundme
1ère  plateforme  française  de  mise  en  relation  entre  startups  prometteuses  en  recherche  de  fonds  et
investisseurs qualifiés (Business Angels avertis fonds d'investissement).
Fundme fait se rencontrer investisseurs et startups en fonction des critères de chacun. Une sorte d'AngelList à
la française, qui a permis de réaliser de belles levées de fonds depuis Janvier 2014 !
Lauréat des  #101Projets et actuellement incubés au sein de l'incubateur Paris Finance Innovation, nous
recherchons de nouveaux talents pour renforcer notre équipe technique et révolutionner l'écosystème startups
avec nous !
Offre à pourvoir dans le cadre d'un stage/CDD de fin d'études/pré-embauche:
Une nouvelle plateforme est en cours de développement, codée à 95%, celle-ci sera très communautaire.
La principale mission sera de nous aider dans le développement de notre API.
Vous interviendrez également sur:
La conception de nouvelles fonctionnalités sur la plateforme,
Et la résolution des problématiques liées à l'organisation de notre data via des bases de données SQL/NoSQL.
Technologies à maîtriser :
Environnement UNIX
Git
PHP + POO + Zend 2 (framework MVC)
PostgreSQL (ou MySQL)
HTML5 + CSS3 + Javascript
Les plus qui vont nous faire craquer :




Docker addict
Framework MVC Javascript (ReactJS, EmberJS, AngularJS, etc)
SEO Junkie
Ce que nous proposons:
Stage/CDD de pré-embauche
Équipe jeune, hyper-motivée et dynamique
Locaux en plein coeur de Paris
Forte ambiance start-up (au sein d'un incubateur dossiers + visites de start-ups au quotidien)
Profil recherché :
Profil idéal :
Tu es fan de nouvelles technologies et tu ne jures que par ton shell (Oh My Zsh !)?
La POO et le MVC n'ont plus de secret pour toi?
PostgreSQL et MongoDB sont tes meilleurs amis quand il faut traiter toutes sortes de données et ta première
pull request sur Github a été acceptée?
Alors viens te surpasser et rejoins-nous!
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8851818





