DÉCATHLON RECRUTE UN/UNE CHARGÉ D'INNOVATION EN STAGE DE 3 À 5 MOIS.
Date : 17/02/2015
Référence de l’offre : INNOLOGDKT-8895966
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Villeneuve d'Ascq 59650, FR
Durée du contrat : De 3 à 5 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
DECATHLON a été créé en 1976 à partir d'une idée originale: répondre aux besoins des sportifs passionnés
en leur proposant dans un même lieu une multitude d'articles de sports. Notre promesse: «rendre accessible
au plus grand nombre le plaisir et les bienfaits du sport ».
Présent  dans                                                                                                       27  pays  et  possédant  plus  de   725  magasins  dans  le  monde,  DECATHLON  représente
aujourd'hui plus de 60 000 collaborateurs qui réalisent un chiffre d'affaires de 7,4 milliards d'euros (58% du
CA est réalisé à l'international). DECATHLON rassemble deux activités: la création de produits sportifs ainsi
que la vente locale et en ligne.
Description du poste :
Du développement de ses produits jusqu'au management des employés, Decathlon s'est toujours employé à
innover. C'est une valeur forte - une marque de fabrique - du groupe.
Nos  solutions  informatiques  sont  aujourd'hui  en  pleine  transformation,  pour  favoriser  et  développer
l'expérience client. Cette mutation est une opportunité supplémentaire de proposer de nouvelles solutions
toujours plus innovantes, au service de nos clients et de nos collaborateurs.
Dans ce contexte de transformation, vous êtes intégré au sein de l'équipe responsable de l'informatique pour
le réseau logistique de Decathlon.
L'offre de stage porte sur la conception et la réalisation de solutions informatiques innovantes (nouvelles
technologies, nouveaux outils, etc) au service de la logistique. La majorité de nos réflexions gravitent autour
de la mobilité, mais nous souhaitons également travailler les éléments suivants :
- Exploiter les solutions de mobilité dans l'entrepôt : utilisation de smart glasses, utilisation de smartphone /
tablette, etc.
- L'utilisation de drones.
- Exploiter les technologies de géo-localisation indoor.
- Etc …
Profil recherché :
Vous recherchez un stage qui vous permettra de vous développer personnellement et professionnellement au
sein d'une entreprise innovante et dynamique. Vous aimez travailler en équipe. Agile, vous êtes capable de
vous intégrer dans des équipes techniques et fonctionnelles.
Passionné par les nouvelles technologies, vous êtes pro-actif et force de proposition.
Sur un aspect plus technique, vous avez des bonnes compétences et une appétence pour le développement
logiciel: programmation orientée objet  (Java), développement mobile  (responsive design, webview, natif
Android), etc.
Niveau d'étude : Bac+3 à Bac+5 ; stage rémunéré ; durée du stage flexible
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8895966





