Nov’IT
80 Avenue des Buttes de Coësmes
Germanium, 35700 Rennes
Contact: Paul Irolla
p.irolla@uhuru-mobile.com
Date : 29/08/2014
Référence embauche : UM-GMA-01
Site : https://www.uhuru-mobile.com/
Uhuru mobile - Nov’IT
Offre de CDD / Stage
Dans le cadre des activités de R&D opérationnelles menées dans la société Nov’IT à Rennes, vous intégrerez
la branche Android du projet Uhuru Mobile, anciennement DAVFI (Démonstrateurs d’Antivirus Français et
Internationaux) au sein d’une équipe dont la mission est de concevoir et mettre en place un environnement
Android sécurisé.
Vous travaillerez plus précisément sur la gestion du serveur d’applications Uhuru Market. Les tâches qui vous
seront confiées seront :
•  L’étude et la validation d’applications selon des critères de confiance.
•  Le déploiement et la mise à jour de markets clients.
•  Le perfectionnement des outils et process mis à votre disposition.
Une expérience des environnements GNU/Linux et Android et la connaissance d’un language de scripts
(bash, ruby, perl ou python etc.) sont nécessaires.
Durée : à définir suivant le type de contrat négocié (CDD / Stage)
Lieu : Rennes
Rémunération : suivant la qualification & les compétences
Profil : de formation supérieure en informatique, vous êtes passionné(e) par les nouvelles technologies. Votre
rigueur et votre motivation seront garantes de votre épanouissement au sein de notre société.





