Stage fin d’études
Solution de sécurisation de bases de données
Lieu du stage : Cesson-Sévigné (Rennes Atalante), 35 510
Durée : 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4/+5
Entreprise : SWID est une startup rennaise fondée en 2007 qui propose des solutions innovantes de
sécurisation de données.
Contexte
Aujourd'hui, le recours à des bases de données est quasi-systématique pour stocker les informations
nécessaires au bon fonctionnement des services Internet et Intranet. C'est le cas de la majorité des
entreprises, des hôpitaux,   des gouvernements, etc. Toutefois, ces informations contenues dans des
serveurs centralisés, parfois externalisés, sont sujettes à diverses attaques de vols, chantages, et
reventes   d'informations.   Avec   des   fuites   qui   se   chiffrent   régulièrement   en   millions
d’enregistrements, même chez les plus grands groupes internationaux, la sécurité est un enjeu de
taille dans la société du numérique. Les solutions proposées actuellement pour la protection des
bases de données impactent significativement les performances et sont peu utilisables en pratique.
En collaboration étroite avec les meilleures équipes de recherche académique, Swid travaille depuis
plusieurs années sur une solution de sécurisation des données qui permet d'une part de protéger les
données les plus sensibles contre le vol, et d'autre part de tracer les données pour identifier toute
utilisation frauduleuse.
Objet du stage
Le stagiaire intégrera l’équipe technique et contribuera à la spécification, l’étude, le développement
et l’intégration d’algorithmes de protection des données. Il s’appuiera principalement sur des
technologies de type Java et MySQL. Une partie du stage est consacrée à l’étude de l’existant
(travaux de recherche, différentes méthodes et algorithmes de fragmentation et/ou de tatouage). Le
stagiaire sera également en charge, conjointement avec l’équipe technique en place, de l’invention,
de la spécification, de la conception, du développement et des tests d’un logiciel fonctionnel qui
mettra en œuvre les algorithmes retenus.
Profil recherché
-                                                                                                         Bac +4/+5 dans le domaine de l’informatique.
-                                                                                                         Intérêt pour la sécurité et la protection de données.
-                                                                                                         Connaissances en développement logiciel, design patterns, méthodologie POO, utilisation
d’un IDE.
-                                                                                                         Autonomie,  rigueur, travail d’équipe, prise d’initiatives.
-                                                                                                         Langages : Java (utilisation de librairies), MySQL, éventuellement PHP.
Contact : Envoyez votre CV + lettre de motivation par mail à l’adresse : contact@swid.fr
Rémunération : à partir de 800                                                                            € / mois selon expérience.





