JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE/ALTERNANCE  - CHARGÉ(E) DE PROJET EN STAGE  6
MOIS.
Date : 17/02/2015
Référence de l’offre : 2014-1124006-8894049
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plaisir 78378, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
Au sein de la DSI, la Direction des Technologies de l'Information est en charge des infrastructures, de
l'architecture des systèmes, et du support aux développements logiciels.
L'apprenti ingénieur intégrera l'équipe Tests Contrôle Qualité et aura pour mission de l'assister dans ses
différentes tâches et de participer à des chantiers techniques stratégiques :
- mise en place et customisation d'outils testing (Quality Center, Jira, TestTrack Pro) ;
- participation à des chantiers d'automatisation de tests (QTP langage VBScript, Selenium langage Java) et
intégration dans une plateforme d'intégration continue ;
- suivi et assistance aux différentes équipes projets sur des problématiques testing ;
- participation à la documentation des bonnes pratiques ainsi qu'à la mise en place de formations associées ;
- industrialisation et automatisation des processus dans le cade de l'amélioration continue.
Profil recherché :
BAC + 4 - Ecole Ingénieur
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8894049





