SOGETI HIGH TECH RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE VALIDATION LOGICIELLE H/F EN STAGE
DE 2 À 6 MOIS.
Date : 13/02/2015
Référence de l’offre : MU8-STA-IL-BMA--8851323
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : AIX EN PROVENCE 13000, FR
Durée du contrat : De 2 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'existence, SOGETI High Tech, filiale du
groupe  Capgemini,  fait  partie  des  leaders  français  sur  le  marché  de  l'Ingénierie  et  du  Conseil  en
Technologies.  Nous  intervenons  dans  de  nombreux  projets  majeurs  d'innovation  et  d'ingénierie
technologiques  pour  le  compte  de  grands  groupes  industriels  mondiaux  et  de  leur  R  Nos  expertises
techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du spatial, de la défense du ferroviaire, de l'énergie
et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos solutions au service des challenges du monde industriel du
XXIème siècle.
Les postes proposés correspondent à nos  5 métiers  : Conseil, Ingénierie Système, Ingénierie Physique,
Ingénierie Logiciel, Testing. Il existe de nombreuses passerelles entre nos métiers. Chacun peut s'il le
souhaite évoluer vers d'autres compétences, changer de région ou de secteur selon les opportunités qu'offrent
nos marchés. Encourageant l'ouverture d'esprit, Sogeti High Tech vous permet de vivre un parcours qui
répond à vos attentes dans un environnement national ou international.
Description du poste :
Dans le cadre d'un projet de développement logiciel réalisé pour un client dans le domaine aéronautique,
nous recherchons des stagiaires pour rejoindre l'équipe de validation de l'application afin de se former sur ce
métier exigeant.
L'application développée doit répondre à des critères de performance, d'ergonomie et de précision dans les
valeurs affichées et calculées.
La mission nécessite de la rigueur, de la précision, une bonne compréhension du contexte de la maintenance
aéronautique et un bon esprit d'équipe.
Vous prendrez en charge une partie des tâches suivantes, au sein d'une équipe de 8 personnes :
- Tests de Validation
o Passage des tests fonctionnels déjà définis,
o Remontée de l'état du test dans Quality Center,
o Rédaction des bugs identifiés dans la base Mantis,
o Suivi et analyse des bugs,
- Production des documents de validation :
o Release Notes,
o Documents de livraisons,
- Validation des patchs correctifs,
Environnement technique :
- Windows 7 et 8.
- Utilisation de Quality center (Base de suivi des tests)
- Utilisation de Mantis (Base de suivi des bugs, partagée avec le client et les développeurs).
- Utilisation de Reqtify (Base de suivi des exigences)
Profil recherché :
Stagiaire Bac+2 à Bac+5




Formation généraliste : Développement logiciel, aéronautique.
goût pour le challenge dans la logique des tests
Utilisation opérationnelle de Windows
Bonnes capacités rédactionnelles (français / anglais) et relationnelles (équipe, client)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8851323





