Sujet de stage sur un wiki
La Direction du Système d'Information de l'Université de Rennes 1 a mis en œuvre un service
numérique de wiki pour ses besoins propres ainsi que pour offrir le service à d'autres entités
de l'université. Elle a retenu pour cela la solution libre Dokuwiki codée en PHP.
Ce service numérique est très utilisé et compte actuellement :
•                                                                                                  39 wikis différents
•                                                                                                  14193 pages
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Installée fin 2009, la version de ce wiki n'a pas été mise à jour ces dernières années.
                                                                                                                                                                                             31 modules complémentaires ont été installés dont :
•                                                                                                                                                                                                                                                  pagemove: pour renommer ou déplacer des pages,
•                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             dw2pdf : pour produire un fichier PDF directement à partir d'un contenu wiki (sans
passer par une imprimante PDF virtuelle).
L'authentification des utilisateurs est effectuée par l'appartenance à des listes de diffusion
Sympa et le mécanisme de fédération d'identité Shibboleth.
La DSI souhaite à présent effectuer une montée de version vers la version la plus à jour pour
bénéficier des avancées du logiciel en termes de fonctionnalités et d'ergonomie.
Pour cela, un véritable projet de migration est nécessaire pour retenir la meilleure approche
possible :
•                                                                                                  soit passer les mises à jour sur l'installation en place jusqu'à parvenir à la dernière
version,
•                                                                                                  soit créer une nouvelle installation vide directement dans la dernière version, et
développer des scripts ou des programmes ad hoc pour migrer le contenu du wiki de
l'ancienne vers la nouvelle installation.
Les deux stratégies devront être maquettées et évaluées avant de retenir la plus pertinente et
tenant compte de :
•                                                                                                  la compatibilité des modules complémentaires dans leur dernière version,
•                                                                                                  la qualité de la reprise des données,
•                                                                                                  la continuité du système d'authentification et des contrôles d'accès aux pages
Ensuite, après sélection de la méthode à appliquer, la migration devra être exécutée et
recettée.
Le stage sera l'occasion de mettre en œuvre un service numérique opérationnel dans un
contexte informatique pluridisciplinaire caractérisé par l'expertise et l'ingénierie de l'équipe
« Services numériques » et la polyvalence de l'équipe « Exploitation des Applications et des
Services » au sein du pôle « Système d'information » de la DSI de l'Université de Rennes 1.
Contacts
•                                                                                                  Laurent Abraham - laurent.abraham@univ-rennes1.fr
•                                                                                                  Odile Germes - odile.germes@univ-rennes1.fr





