EXPERIS EXECUTIVE RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE INGÉNIEUR D'ETUDE WEB.NET PHP EN
STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 23/02/2015
Référence de l’offre : AGXSIEDAM01-8935626
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Experis Executive est un cabinet de recrutement de cadres supérieurs et de dirigeants qui associe évaluation,
motivation et intégration, grâce au savoir-faire de 35 consultants spécialisés par secteurs et métiers.
Agixis est une société innovante, basée en région Rhône-Alpes, spécialisée dans la conception et la mise en
œuvre de systèmes critiques et communicants. Nous avons fait de l'innovation le pilier de notre stratégie
d'évolution pour apporter des solutions M2M novatrices à nos clients. Nous intervenons pour de prestigieux
grands  comptes  sur  des  solutions  globales  à  hautes  valeurs  ajoutées.  Nous  avons  trois  domaines
d'intervention qui sont le conseil, les projets d'intégration et l'édition logicielle.
Dans le cadre du développement de notre centre d'expertise « portails et solutions mobiles » à Lyon, nous
recrutons  un  stagiaire  qui  pourra  se  spécialiser  dans  le  développement  de  solutions  Web  autour  des
technologies Microsoft.Net Vous intervenez sur un projet de développement de site e-commerce.
Description du poste :
Encadré par un chef de projet et avec le support des équipes techniques, vous participez à l'ensemble des
phases du projet :
* Analyse du besoin et des technologies,
* Définition des normes d'ergonomie,
* Réalisation de composants graphiques et de template d'IHM,
* Mise en œuvre des solutions,
* Réalisation de la documentation technique.
Profil recherché :
Ayant pour objectif d'obtenir un diplôme d'ingénieur, vous recherchez votre prochain stage. De formation
initiale bac+4/5, vous justifiez idéalement d'un premier stage ou d'une première expérience et vous avez
envie de vous spécialiser en environnement Microsoft .NET (ASP .Net) et Web (JavaScript, AJAX). La
connaissance de l'HTML 5 est un vrai plus pour réussir ce projet.
Dynamique, doté d'un excellent relationnel vous avez le sens du service. Vous êtes passionnés par votre
métier et par les technologies. Vous avez un réel goût du challenge et de l'entrepreneuriat.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8935626





