MULTIPOSTING RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEUR WEB H/F EN STAGE DE  3 À  12
MOIS.
Date : 23/02/2015
Référence de l’offre : StageDev-8934665
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webplanner)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : De 3 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Multiposting accompagne son partenaire, Intuition Software, dans la recherche dans stagiare de Développeur
Web H/F.
Intuition Software est entreprise du web autofinancée. Nous réalisons des outils à l'usage des professionnels
du recrutement.
Nos technologies sont Python, Debian, MySQL, les standards du web, Git.
Nous pratiquons un développement agile et pragmatique sans dogmatisme.
Description du poste :
Votre travail sera difficile, gratifiant, et vous apportera une expérience formatrice. Vous apprendrez au
contact du directeur technique et vous bénéficierez de son expertise technique.
Vous contribuerez directement au succès de l'entreprise en réalisant des fonctionnalités visibles par nos
clients.
Vos actions porteront sur l'intégralité de la chaîne technique:
conception d'interface utilisateur,
modèle de données,
programmation coté serveur et client,
suivi en production.
Profil recherché :
Fier de vos réalisations, vous cherchez toujours à améliorer vos compétences et vos méthodes de travail.
Vous avez un sens de l'élégance technique et une sensibilité pour la conception d'interfaces utilisateur.
Vous êtes autonome et capable de travailler à distance.
Vous lisez des livres techniques en anglais comportant des animaux sur la couverture.
Vous participez à une communauté technique en ligne.
En cas de succès vous pourrez intégrer notre équipe et bénéficier d'un environnement de travail qui vous
apportera la satisfaction de contribuer directement à l'expérience quotidienne de centaines d'utilisateurs.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8934665





