PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB (PHP/JS/JAVA) (H/F) EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 23/02/2015
Référence de l’offre : Développeur web -8932548
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75020, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
InterStis est une startup qui édite une solution collaborative simple et innovante aux acteurs du Service
public. Notre programme de R est ambitieux et soutenu par des partenaires publics du premier plan (Ville de
Paris, Région Ile-de-france). Nous sommes une équipe jeune et expérimentée.
Description du poste :
Interstis recrute.
                                                                                                                                                                                          Nous proposons un stage de développement en web pour la création et le développement d'une application de
                                                                                                                                                                                          synchronisation PC/application web sous la tutelle d'un chef de projet de 10 ans d'expérience.
Missions                                                                                                            :  analyse  technique  de  la  brique                                                                                                                                             (conception)   -  développement  du  serveur  d'échange   -
                                                                                                                    développement de l'interface de communication - recettes techniques
Il sera également associé à l'analyse fonctionnelle, la création graphique (liaison avec designer), l'intégration
Profil recherché :
Bac +3 ou Bac +5 en informatique
Compétence en : PHP / JS / SQL / Java
Dynamique et volontaire.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8932548





