Ingénieur étude et développement
en Stage H/F
Entreprise
Conserto est une jeune et dynamique société de conseil informatique dans laquelle
chaque consultant apporte son expertise.
« Nous travaillons autour d’un modèle attractif consistant à répondre aux attentes de
nos consultants pour mieux satisfaire nos clients. Ainsi, nous basons nos valeurs sur
l’humain, la technicité et la convivialité. »
Poste
Dans le cadre d’un projet de R&D interne, CONSERTO recherche pour un stage de 6
mois un élève ingénieur de dernière année en vue d’une pré-embauche.
Le stagiaire interviendra sur les différentes phases du projet :
                                                                                       Rédaction de spécifications techniques
                                                                                       Rédaction de schémas techniques
                                                                                       Conception et développement
                                                                                       Test et intégration
                                                                                       Rédaction des documentations associées
Profil
                                                                                        Ayant une première expérience dans le développement, vous maitrisez les technologies
suivantes :
                                                                                       Back end : PHP 5, Symfony, Drupal
                                                                                       Front end : JavaScript, Angular JS, BackBone JS
Vous disposez d’un tempérament dynamique, autonome, persévérant et curieux ; vous
pourrez donc participer activement à cette nouvelle aventure !
Pour postuler : drh@conserto.pro
CONSERTO
57 rue des vignerons - 44220 COUERON
Tél : 02.40.92.11.01 / www.conserto.pro





