PARIS INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE QA TESTEUR - SOCIAL GAME - PARIS EN STAGE DE
4 À 6 MOIS.
Date : 26/02/2015
Référence de l’offre : Stage Testeur-8961056
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75018, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Sans diplôme
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
PARIS recrute pour une de ses entreprises Voodoo. Voodoo est la startup qui édite « Quiz Run », le jeu
mobile qui a fait plus d'1 500 000 téléchargements en France. Après avoir levé des fonds et validé son
business modèle, Voodoo est en phase de « scale » à l'international, et prépare son deuxième jeu. C'est dans
ce contexte de croissance que nous recherchons de nouvelles compétences, motivées pour faire jouer des
millions de joueurs à travers le monde.
Description du poste :
- Tester la qualité des nouvelles fonctionnalités du jeu
- Assurer la stabilité des nouvelles versions en effectuant des tests quotidiens
- Exécuter des tests manuels et automatisés
- Identifier et signaler précisément les bugs
- Travailler en étroite collaboration avec les autres équipes (développeurs, concepteurs..)
- Fournir un retour sur la qualité des fonctionnalités implémentées
- S'impliquer dans la communauté des joueurs afin de rester au courant des bugs rapportés
Profil recherché :
- Intérêt pour les startups, les jeux sociaux, la culture générale
- Rigueur impérative
- Connaissances techniques est un plus
- Dynamique, volontaire, jovial(e) et espr
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8961056





