Stage SFR - Site de Rennes
Libellé du stage : Big Data - prototypes d’applications NoSQL
Période : 4 à 6 mois à partir de mars/ avril 2015
Profil : Master (1er ou 2ème année) , école d’ingénieur (dernière
année), spécialisation en Informatique
Objet du stage :
L’objectif principal est de réaliser un ou plusieurs prototypes d’outils Big Data
sur la base de solutions open source de type,   Hadoop,   ElasticSearch ou
MongoDB
Intégrer et adapter l’environnement de développement actuel (Intégration
continue) pour les nouveaux projets.
Missions principales :
Affiner les fonctionnalités attendues du prototype, sur la base de l’existant
(puits de données des usages clients)
Faire une analyse des outils Open Sources Big Data disponibles et élaborer la
stratégie de choix.
S’intégrer dans l’environnement de développement : réutilisation des briques
en places (LAMP / Jenkins / Maven / GitHub / Nexus) et création de
l’environnement de développement spécifique au(x) prototype(s).
Définir, documenter et réaliser le(s) prototype(s).
Le mode de suivi est en Agile.
Profil du candidat :
Expertise et intérêt dans le développement Java et son éco système
Notions d’outils Big Data
Sensibilité aux process de développement de type intégration continue.
Autonome, curieux, rigoureux
Contact SFR : Juan MESA - juan.mesa@sfr.com - 02 23 21 37 11
Plus d’informations sur groupe.sfr.fr





