CS COMMUNICATION ET SYSTEMES RECRUTE UN/UNE GESTION DES RISQUES NATURELS
EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 26/02/2015
Référence de l’offre : ESP/TLS/n°8-8961920
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : TOULOUSE 31500, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec 1700 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 173 millions d'euros, CS se positionne parmi les
premières sociétés de services en informatique en France et s'affirme comme un concepteur, intégrateur et
opérateur de systèmes critiques de tout premier plan. Nos clients européens et mondiaux sont dans les
secteurs de la Défense, aéronautique, spatial, énergie, transport, secteur public et finance. CS réalise environ
80% de ses projets au forfait.
CS est coté sur le marché Euronext Paris.
Description du poste :
Enrichir une application Web SIG permettant l'ingestion et l'affichage de données liées à la prévision des
crues.
5 à 6 mois de stage.
Les développements couvrent la partie interface graphique et traitements serveur.
Les technologies : HTML5, CSS3, JQuery, AngularJS, OpenLayers3, Bootstrap pour l'interface Django,
Python coté serveur.
Vous connaissez les bases du développement Web et les méthodes agiles.
Profil recherché :
Ingénieur de formation ou équivalent universitaire (Bac+5), vous êtes
formé au développement informatique et avez des compétences en programmation Web.
Vous êtes rigoureux, autonome, créatif et possédez l'esprit d'équipe.
CV + LM à envoyer à l'adresse recrutement@c-s.fr à l'attention d'Eléonore Coly
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8961920





