AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT MOBILE - L'ADDITION EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/03/2015
Référence de l’offre : DevAddition-8910293
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Merignac 33000, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
Pour postuler merci de suivre le lien suivant :
http://ajstage.com/offre/Ingenieur-en-developpement-mobile-chez-L-addition
L'Addition est une startup française, qui fournit une solution de caisse enregistreuse sur iPad pour les bars et
les restaurants.
L'Addition,  élue  parmi  les                                                                                                           10  meilleures  startups  "made  in  France"  par  le  Parisien,  est  en  plein
développement                                                                                                              commercial   sur                                                                                toute   la   France
(http://www.leparisien.fr/startup/les-restaurants-et-les-bars-connectes-vont-demander-l-addition-27-01-2014-3444015.php)
La société basée à Paris et à Bordeaux est composée d'une équipe jeune et motivée, répartie sur ses deux
sites. L'Addition recherche un(e) stagiaire développement mobile pour l'équipe de Bordeaux à Mérignac.
Vos missions :
- Participer au développement de notre application mobile
- Participer au développement d'API pour notre application mobile
- Assister le chef de projet à rédaction du cahier des charges des nouvelles versions
- Assister le chef de projet à la recette et à la mise en production des nouvelles versions
Profil recherché :
Langages souhaités : JavaScript, PHP, SQL, HTML, CSS, Objective-C/Swift (serait un plus)
Plateformes : Appcelerator Titanium, Xcode
Forte organisation personnelle
Connaissance du domaine de la restauration (serait un plus)
En intégrant une start-up, vous pourrez contribuer à faire évoluer une solution de caisse innovante et apporter
votre contribution à l'équipe de développement déjà en place. Nous recherchons des personnes motivées pour
apporter leur savoir faire et leur personnalité.
Un poste en CDI pourra être créé à l'issu du stage.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8910293





