CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE MAINTENANCE ÉVOLUTIVE D'UNE SOLUTION MES EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 20/02/2015
Référence de l’offre : ST-ADM-3730-8917935
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                  Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                 2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
CONTEXTE :
Le Manufacturing Execution System est devenu aujourd'hui un maillon essentiel pour le cycle de production
des entreprises. Couvrant les domaines de l'ordonnancement, de l'exécution des fabrications, de la traçabilité,
de la gestion de la qualité et de l'analyse de performance, il y apporte une solution homogène, dont les
fonctions et interfaces avec l'ERP ou les équipements de production sont aujourd'hui largement normalisées.
Capgemini est intégrateur des principaux logiciels du MES du marché : OSIsoft PI, AspenTech, Apriso,
Wonderware, SAP ME.
DESCRIPTION DU STAGE :
En qualité de « consultant MES junior » vous intégrez une équipe projet pour un grand compte du secteur
pharmaceutique. Votre mission est de participer au maintien en condition opérationnelle  (MCO) et à la
stabilisation d'applicatifs MES. Vous apportez également votre regard critique et votre savoir faire afin
d'améliorer la qualité des applicatifs et du service.
Vous êtes formé(e) au progiciel MES
Vous montez en compétence sur le domaine pharmaceutique et le contexte client du ou des applications
concernées
Vous participez à la maintenance applicative (activités de support /maintenance et évolutif fonctionnel)
Vous contribuez à la tenue des engagements pris par Capgemini en terme d'amélioration continue sur les
outils et les process dans le cadre du Lean Management
ENVIRONNEMENT TECHNIQUE :
Solutions Aspentech avec développements spécifiques (.NET)
Profil recherché :
PROFIL RECHERCHE :
Master 1 ou Master 2 ou Ecoles d'Ingénieurs, vous êtes volontaire, dynamique, curieux et aimez le travail en
équipe
LES « PLUS » DU STAGE :
A l'issue de ce stage vous aurez acquis des compétences dans le domaine métier des chaines de production et
de la logistique d'un grand compte du CAC40, et vous aurez évolué au sein d'une équipe internationale




Capgemni pour y découvrir les métiers de l'ALM (Application Lifecycle Management) dans un contexte
industrialisé (Lean Management)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8917935





