FICHE de Stage
Poste :                                                                                                                     Stage d’étude                 Actualisation : 20/02/2015
Rattachement :                                                                                                              Service Gestion commerciale   Nombre de pages : 1
MISSION GENERALE DU STAGE
Proposition de stage au sein du service Informatique du Groupe STEF (Anciennement Groupe STEF-
TFE),  no 1  français  et  européen  de  la  logistique  et  du  transport  de  produits  alimentaires  frais  et
surgelés (15 000 personnes).
http://www.stef.com
Dans le cadre du déploiement de notre Progiciel LOGIFRESH, le stage consiste à participer à la réalisation d’une
application WEB sur tablette. Le candidat sera intégré dans une équipe d’étude et de réalisation logicielle WEB.
LOGIFRESH est un outil de pilotage des produits frais (Marée, Fruits et légumes, Fromagerie,..) utilisé par les centrales
d’achats de la grande distribution : AUCHAN , LECLERC, CORA,….
FINALITES PRINCIPALES DU POSTE
1.  Réalisation d’un mini application sur tablette en langage JAVA
2.  Cette application multilingue permettra à des acheteurs itinérants, en dehors de la centrale d’achat de :
   Effectuer des achats de produits à des fournisseurs
   Consulter :
   les demandes d’approvisionnement positionnées chez le fournisseur
   les offres du marché,
   les réservations de produits réalisés chez les fournisseurs,
   le niveau de stock de produits sur les plates-formes
3.  Le stagiaire évoluera au sein d’une équipe de réalisation de logiciels en JAVA, en suivant une méthodologie de
travail et de développement définie dans un kit projet.
4.  Le stage intègre une formation sur   :
   L’outil fonctionnel et métier de gestion commerciale (LOGIFRESH)
   Le kit de projet de réalisation d’applications mobiles
5.  Environnement technique :
   Outil de développement JAVA
6.  Apport pour le stagiaire :
   Intégration  au  sein  d’une  équipe  de  réalisation  progicielle  (Etude/Développement/Déploiement)  de               15
personnes
   Approche des métiers de la grande distribution alimentaire au travers du leader européen du transport et de
la logistique de produits frais (supply chain).
   Pratique de méthodes et d’outils chez un éditeur informatique
COMPLEMENTS
1. Poste Basé : STEF-IT -  ZA.Atlantheix, Rue Jacques Cartier - 56450 THEIX
2. Durée : 4 à 6  mois
2. Profil : MASTER ou Ingénieur Informatique : JAVA parfaitement maîtrisé
3. Rémunération : Oui (selon le niveau d’études)
4. Responsable de stage : Sylvie Le Morzadec   - 02.97.48.48.24 - 06.22.09.61.09
sylvie.le-morzadec@stef.com





