FAIVELEY TRANSPORT RECRUTE UN/UNE STAGE INGENIEUR RAMS EN STAGE DE  3 À  6
MOIS.
Date : 04/03/2015
Référence de l’offre : STGINGNSF01-9037446
Domaine d’activité : Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement (Direction Technique)
Type de contrat : Stage
Localisation : Neuville-en-Ferrain 59960, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Faiveley Transport est un fournisseur mondial de systèmes intégrés d'équipements ferroviaires à haute valeur
ajoutée. Avec plus de 5 500 employés dans 24 pays, Faiveley Transport a réalisé un chiffre d'affaires de 982
millions d'euros au cours de l'exercice 2013/2014. Le Groupe fournit les constructeurs, les opérateurs et les
organismes de maintenance ferroviaire dans le monde entier avec la gamme de systèmes la plus complète du
marché : Energy Comfort (climatisation et captage de courant et information passagers), Access Mobility
(systèmes d'accès passagers et portes palières), Brakes Safety (systèmes de freinage et coupleurs) et Services.
Description du poste :
Au sein de la Direction Technique, vous aurez en charge :
1) La création de la base de données de capitalisation des données REX :
Trouver une méthodologie permettant d'estimer les différents paramètres de la fiabilité taux de défaillances
des composants, le taux de répartition des défaillances sur chaque composant, le taux de NFF (Défaillances
sans cause racine) et la MTBF du système complet à partir des données capitalisées dans la base REX.
La base de données doit générer l'évolution de la fiabilité (MTBF) par rapport aux temps de fonctionnement
par projet.
2) Création de la base fiabilité prévisionnelle :
Estimer la fiabilité prévisionnelle des composants électriques et électroniques suivant les normes MILHDBK,
RDF2000…
Réaliser une étude de fiabilité qualitative sur la carte électronique du système….
Profil recherché :
De niveau Bac+4/Bac+5, vous avez une bonne maitrise de la programmation Excel (VB), des connaissances
en méthodes de la sureté de fonctionnement (notions en statistiques et loi de probabilités), des connaissances
de base en électronique, électrique et en mécanique. Vous savez faire preuve de rigueur et d'autonomie.
Vous rendrez compte à l'ingénieur RAMS qui vous guidera dans la réalisation de cette mission et assurera la
bonne coordination du déroulement du stage au sein de l'entreprise.
Ce stage sera soumis à une clause de confidentialité.
Le résultat final de la mission est d'avoir une base de données fiabilité opérationnelle et prévisionnelle.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9037446





