Master II en Imagerie bio-informatique
Proposition de stage de recherche 2015-2016
Organisme d’accueil : INRA Centre Val de Loire
Nom de l’Unité : Physiologie de la Reproduction et des Comportements (PRC)
Adresse : UMR PRC - 37380 Nouzilly
Tél : 02 47 42 73 45
@mail : hans.adriaensen@tours.inra.fr
Directeur de l’Unité: Florian GUILLOU
Responsable du stag: Hans Adriaensen
Projet  de  recherche  :  Quantification  de  granulomes  tuberculeux  de  poumons  de
blaireaux sur image IRM.
Les populations de blaireaux infectées par Mycobacterium bovis, l’agent zoonotique responsable de la
tuberculose bovine  (TB) peuvent, dans certaines régions, recontaminer les bovins, menaçant alors les
programmes d’éradication de la TB en élevage. La vaccination est donc envisagée pour contrôler cette
maladie dans les populations de blaireaux et, indirectement, sa transmission aux bovins.
Le projet vise à contribuer au développement du vaccin oral contre la tuberculose du blaireau. Un lot a été
vacciné puis infecté et un autre lot infecté et non-vaccinés a servi de contrôle. Les animaux ont ensuite été
autopsiés afin de comparer la sévérité des lésions macroscopiques entre groupes vaccinés et contrôles et
établir la protection apportée par le vaccin oral (en termes de réduction de la sévérité des lésions chez les
vaccinés).
La sévérité des lésions tuberculeuses est quantifiée par l’intermédiaire d’un score appliqué a des données
récoltées de manière standard pour tous les animaux (description des lésions selon leur localisation, leur
taille, leur dispersion et leur niveau d’agglomération). Les lésions du poumon obtenues dans ce modèle
expérimental sont typiquement d’un diamètre de  1-2 mm, plus ou moins coalescées et dispersées, et
présentes de façon homogène à la surface et dans le parenchyme pulmonaire.
L’Imagerie Résonance Magnétique (IRM) a été utilisé pour obtenir une vision en 3D des 11 poumons de
blaireaux .Une description fine et précise des lésions permettrait de quantifier de manière plus complète et
plus objective la dispersion, le tropisme et le volume final des granulomes tuberculeux afin d’estimer plus
précisément l’efficacité du vaccin à ralentir le développement des lésions. Nous proposons ici un stage de
6  mois  qui  a  pour  objectif  de  quantifier  des  granulomes  tuberculeux.  Des  outils  de  seuillage  et  de
segmentation seront ainsi développés et utilisés.





