CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE INTÉGRATION D'UNE NOUVELLE SOLUTION MES EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 20/02/2015
Référence de l’offre : ST-ADM-3729-8917894
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
                                                                                                                  Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                 2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
CONTEXTE :
Le Manufacturing Execution System est devenu aujourd'hui un maillon essentiel pour le cycle de production
des entreprises. Couvrant les domaines de l'ordonnancement, de l'exécution des fabrications, de la traçabilité,
de la gestion de la qualité et de l'analyse de performance, il y apporte une solution homogène, dont les
fonctions et interfaces avec l'ERP ou les équipements de production sont aujourd'hui largement normalisées.
Capgemini est intégrateur des principaux logiciels du MES du marché : OSIsoft PI, AspenTech, Apriso,
Wonderware, SAP ME
DESCRIPTION DU STAGE :
Au sein de l équipe Capgemini, votre mission est de qualifier un nouveau progiciel MES du marché:
Définir le périmètre de la qualification
Participer à la formation au progiciel
Mettre en œuvre le progiciel et les fonctions MES définies dans le cadre d'une maquette :
Rédaction des spécifications fonctionnelles
Paramétrage du progiciel et tests
Documentation
Mise en œuvre d'un démonstrateur
Profil recherché :
PROFIL RECHERCHE :
Master 2 ou Ecoles d'Ingénieurs, vous êtes volontaire, dynamique, curieux et autonome
LES « PLUS » DU STAGE:
A l'issue de ce stage :
Vous aurez acquis des compétences dans le domaine métier des chaines de production et logistique
Vous serez intervenu(e) aussi bien sur le fonctionnel que la technique (paramétrage du produit)
Vous aurez évolué au sein d'une équipe Capgemini sur un projet d'envergure
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8917894





