Aquafadas   est   une   société   innovante,   leader   sur   le   marché   de   l’édi4on   numérique   sur   table7es   et
smartphones.   Forte   des   technologies   et   de   l’expérience   développées   au   cours   de   ces   années,   elle   est
aujourd’hui   parmi   les   entreprises   technologiques   en   plus   forte   croissance   en   Europe.   Aquafadas   appar4ent
au   Groupe   Japonais   Rakuten,   leader   mondial   de   l’   e-­‐commerce   (Priceminister,   Viber,   Viki…).
Aquafadas   se   posi4onne   comme   une   société   de   référence   partenaire   technologique   des   professionnels   de
l’édi4on,   de   la   presse   et   de   la   communica4on   en   général   à   l’assaut   du   marché   numérique.   Elle   a   développé
des   partenariats   privilégiés   avec   des   éditeurs   comme   Bayard,   Lagardère,   Mondadori,   des   agences   comme
Publicis   et   Havas,   des   entreprises   comme   Air   France,   EDF   et   Véolia,   elle   est   aussi   présente   l’interna4onal
avec   des   partenaires   comme   Cambridge   University,   Egmont,   Shueisha   et   Hürriyet.
Découvrez   les   ou:ls   Aquafadas   gratuitement   sur   h7p://www.aquafadas.com.
Stage   (H/F)      -­‐   Développeur   Objec:ve   C
Projet:   Créez   un   Kiosque   à   journaux   et   magazines   en   SwiN
Intégré(e)   au   sein   de   notre   équipe   de   développeurs,   vous   concevrez   un   kiosque   u4lisant   le   nouveau   langage
de   programma4on   SwiY   introduit   par   Apple   en   2014.   Pour   ce   faire   vous   u4liserez   notre   SDK   basé   en
Objec4ve   C.
Votre   rôle   sera   divisé   en   plusieurs   par4es   :
-­‐                                                                                                                                          Compréhension   et   étude   du   SDK   et   des   kiosques   Aquafadas,
-­‐                                                                                                                                          Appren4ssage   du   SwiY,
-­‐                                                                                                                                          Concep4on   d’un   kiosque   en   SwiY,
-­‐                                                                                                                                          Intégra4on   de   modules   SwiY   dans   le   SDK,
-­‐                                                                                                                                          Evalua4on   des   gains   en   performance   et   en   facilité   d’implémenta4on   du   code,
-­‐                                                                                                                                          Documenta4on.
Votre   profil   :
                                                                                                                                             De    forma4on    Bac+3    minimum    en    développement    informa4que,    vous    avez    un    très   bon   niveau   en
                                                                                                                                             programma4on   objet.   Vous   possédez   un   goût   prononcé   pour   la   qualité   de   réalisa4on.
                                                                                                                                             La   maitrise   de   l’anglais   technique   est   requise.
Qualités   recherchées:
-­‐   Créa4vité,   passion   et   curiosité
-­‐   Autonomie.
-­‐   Esprit   analy4que   et   rigoureux.
-­‐   Bonne   connaissance   des   patrons   de   concep4on   standard   (Design   pa7erns).
-­‐   La    connaissance   l’environnement   de   développement   ecode   est   un   plus.
Condi:ons:
Stage   à   pourvoir   dès   que   possible.
Lieu   :   Montpellier,   Quar4er   du   Millénaire.
fra4gca4on   de   stage   selon   la   loi   en   vigueur.
Vous   souhaitez   par4ciper   à   lhaventure   dhAquafadas   et   concevoir   la   technologie   de   demain   dans   le   domaine
de   la   lecture   de   livres,   magazines,   bandes-­‐dessinées,   contenus   riches   sur   table7es   i
N'hésitez   plus,   rejoignez   nous   !
Envoyez   nous   votre   candidature   (CV   +   Le7re   de   Mo4va4on)   à   l’adresse   suivante   :   stagesjaquafadas.com





