Aquafadas   est   une   société   innovante,   leader   sur   le   marché   de   l’édi4on   numérique   sur   table7es   et
smartphones.   Forte   des   technologies   et   de   l’expérience   développées   au   cours   de   ces   années,   elle   est
aujourd’hui   parmi   les   entreprises   technologiques   en   plus   forte   croissance   en   Europe.   Aquafadas   appar4ent
au   Groupe   Japonais   Rakuten,   leader   mondial   de   l’   e-­‐commerce   (Priceminister,   Viber,   Viki…).
Aquafadas   se   posi4onne   comme   une   société   de   référence   partenaire   technologique   des   professionnels   de
l’édi4on,   de   la   presse   et   de   la   communica4on   en   général   à   l’assaut   du   marché   numérique.   Elle   a   développé
des   partenariats   privilégiés   avec   des   éditeurs   comme   Bayard,   Lagardère,   Mondadori,   des   agences   comme
Publicis   et   Havas,   des   entreprises   comme   Air   France,   EDF   et   Véolia,   elle   est   aussi   présente   l’interna4onal
avec   des   partenaires   comme   Cambridge   University,   Egmont,   Shueisha   et   Hürriyet.
Découvrez   les   ou:ls   Aquafadas   gratuitement   sur   h7p://www.aquafadas.com.
Stage   (H/F)      -­‐   Développeur   Objet
Projet:   Améliora:on   et   Op:misa:on   d'un   système   de   créa:on   de   publica:on   numérique
Dans   ce   stage,   nous   vous   demanderons   de   prendre   en   main   le   système   de   créa4on   de   publica4on
numérique   u4lisant   le   logiciel   inDesign   d’Adobe,   et   d’intégrer   des   fonc4ons   avancées   ou   de   retravailler   des
fonc4ons   existantes   (changement   d’interface,   op4misa4on,   ...).
En   fonc4on   de   l’avancée   actuelle   du   projet,   vous   pourrez   travailler   sur   :
- l’   ajout   de   réseaux   sociaux   dans   les   paru4ons,
- l’   améliora4on   de   l’interface   de   créa4on   de   menu,
- l’   op4misa4on   du   temps   d’export   final,
- l’   améliora4on   de   la   qualité   du   texte.
- l’   ajout   d’une   fonc4onnalité   de   reconnaissance   de   page.
- et   vos   nouvelles   idées   ?!
Votre   profil   :
De    forma4on    Bac+3    minimum    en    développement    informa4que,    vous    avez    un    très    bon                               niveau   en
programma4on   objet.   Vous   possédez   un   goût   prononcé   pour   la   qualité   de   réalisa4on.
La   maitrise   de   l’anglais   technique   est   requise.
Qualités   recherchées:
-­‐   Créa4vité,   passion   et   curiosité
-­‐   Autonomie.
-­‐   Bonne   abstrac4on   conceptuelle,   désir   de   maitriser   une   applica4on   déjà   mature   et   complexe.
-­‐   Esprit   analy4que   et   rigoureux.
Condi:ons:
Stage   à   pourvoir   dès   que   possible.
Lieu   :   Montpellier,   Quar4er   du   Millénaire.
Gra4fica4on   de   stage   selon   la   loi   en   vigueur.
Vous   souhaitez   par4ciper   à   l'aventure   d'Aquafadas   et   concevoir   la   technologie   de   demain   dans   le   domaine
de   la   lecture   de   livres,   magazines,   bandes-­‐dessinées,   contenus   riches   sur   table7es   ?
N'hésitez   plus,   rejoignez   nous   !
Envoyez   nous   votre   candidature   (CV   +   Le7re   de   Mo4va4on)   à   l’adresse   suivante   :   stages@aquafadas.com





