Aquafadas   est   une   société   innovante,   leader   sur   le   marché   de   l’édi4on   numérique   sur   table7es   et   smartphones.   Forte
des   technologies   et   de   l’expérience   développées   au   cours   de   ces   années,   elle   est   aujourd’hui   parmi   les   entreprises
technologiques   en   plus   forte   croissance   en   Europe.   Aquafadas   appar4ent   au   Groupe   Japonais   Rakuten,   leader
mondial   de   l’   e-­‐commerce   (Priceminister,   Viber,   Viki…).
Aquafadas   se   posi4onne   comme   une   société   de   référence   partenaire   technologique   des   professionnels   de   l’édi4on,   de
la   presse   et   de   la   communica4on   en   général   à   l’assaut   du   marché   numérique.   Elle   a   développé   des   partenariats
privilégiés   avec   des   éditeurs   comme   Bayard,   Lagardère,   Mondadori,   des   agences   comme   Publicis   et   Havas,   des
entreprises   comme   Air   France,   EDF   et   Véolia,   elle   est   aussi   présente   l’interna4onal   avec   des   partenaires   comme
Cambridge   University,   Egmont,   Shueisha   et   Hürriyet.
Découvrez   les   ou:ls   Aquafadas   gratuitement   sur   h7p://www.aquafadas.com.
Stage   (H/F)      -­‐   Développeur   C   ou   Objec:veC   ou   Java
Projet:   Intégra:on   d’un   framework   de   communica:on   d’entreprise   pour   intégrer   les   tableMes/
smartphones   dans   un   écosystème   éduca:f/académique
Le   monde   de   l’éduca4on   s’appuie   sur   certains   standards   pour   faire   communiquer   entre   eux   toutes   les   composantes
des   grands   systèmes   d’appren4ssage   u4lisés   dans   les   écoles,   les   grandes   universités   américaines,   etc…   Le   monde   de
l’éduca4on    doit    s’adapter    à    de    nouveaux    challenges    liés    à    l’irrup4on    des    des    technologies    mobiles    là    où    -­‐
précédemment   -­‐   les   étudiants   étaient   davantage   connectés   aux   réseaux   via   des   PCs.   Ce7e   nouvelle   configura4on   et   les
probléma4ques   de   travail   hors   réseau   sur   des   supports   numériques   sont   au   coeur   du   sujet   proposé.
Objec:fs   du   stage:
1.                                                                                                                                                      Comprendre   et   u4liser   les   standards   d’interac4on   entre   ou4ls   éduca4fs   et   concevoir   une   architecture
                                                                                                                                                        d’intégra4on   (framework)   perme7ant   de   les   exploiter   au   sein   d’une   applica4on   mul4média   de   lecture   de
manuels   scolaires   et   d’exercices   interac4fs
2.                                                                                                                                                      Intégra4on   de   ce   framework   dans   une   applica4on   de   lecture   de   contenus.
3.                                                                                                                                                      Communica4on   /   documenta4on   du   travail   pour   que   d’autres   développeurs   puissent   faire   de   même   dans
leurs   applica4ons.
Votre   profil   :
De   forma4on   Bac+3   minimum   en   développement   informa4que,   vous   avez   un   bon   niveau   en   développement   object   C+
+/Objec4ve   C   ou   Java.   Vous   possédez   idéalement   une   bonne   connaissance   des   architectures   d’applica4ons   mobiles.
Qualités   recherchées:
-­‐    Créa4vité,   passion   et   curiosité
-­‐    Autonomie.
-­‐    Bonne   abstrac4on   conceptuelle.
-­‐    Esprit   analy4que   et   rigoureux.
Condi:ons:
Stage   à   pourvoir   dès   que   possible.
Lieu   :   Montpellier,   Quar4er   du   Millénaire.
Gra4fica4on   de   stage   selon   la   loi   en   vigueur.
Vous   souhaitez   par4ciper   à   l'aventure   d'Aquafadas   et   concevoir   la   technologie   de   demain   dans   le   domaine   de   la
lecture   de   livres,   magazines,   bandes-­‐dessinées,   contenus   riches   sur   table7es   e
N'hésitez   plus,   rejoignez   nous   !
Envoyez   nous   votre   candidature   (CV   +   Le7re   de   Mo4va4on)   à   l’adresse   suivante   :   stagesfaquafadas.com





