PHILIPS RECRUTE UN/UNE STAGE - DATA MANAGEMENT SALES SUPPORT EN STAGE DE 3 À
6 MOIS.
Date : 27/02/2015
Référence de l’offre : 143781-8978467
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Suresnes 92156, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Leader Mondial dans les domaines de la santé, de l'éclairage et du "style de vie", Philips est présent dans 150
pays et compte près de 121000 collaborateurs. Les équipes de Philips sont une force au service d'une mission
: améliorer la qualité de vie de chacun. En concevant des produits et services aussi innovants que faciles à
utiliser  et  répondant  aux  besoins  réels  de  la  population,  l'entreprise  relève,  dès  aujourd'hui,  les  défis
mondiaux  que  représentent  les  besoins  croissants  de  santé  et  l'utilisation  optimale  des  ressources
énergétiques. Avec près de  4000 brevets déposés en  2008 et plus de  60000 en portefeuille, Philips est
reconnue comme l'une des entreprises les plus innovantes au monde.
Description du poste :
En support de nos services commerciaux, vous contribuez à maintenir et assurer la cohérence, la qualité et la
fiabilité des données de notre système d'information
*Participer à la maintenance opérationnelle avec l'ERP SAP portant sur la gestion des données produits et des
prix
*Aider à l'automatisation de nos processus
*Faire évoluer nos outils MS Access et SharePoint pour le contrôle, l'analyse, la mise en forme et le
chargement massif des données
Profil recherché :
* De formation Ecole d'Ingénieur Informatique Ecole de Commerce ou Universitaire, de niveau Bac + 5,
vous recherchez une expérience généraliste dans un environnement commercial.
* Vous faites preuve d'autonomie et d'initiative et avez une aisance relationnelle indispensable.
* Bonne maîtrise des logiciels de bureautiques (Access, Excel) et du langage VBA.
* Anglais indispensable
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/8978467





