ATOS  RECRUTE  UN/UNE  STAGE  DÉVELOPPEMENTS  .NET  /  C#  DANS  UN  PROJET  D’ERP
(ÉNERGIE) (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 03/03/2015
Référence de l’offre : 175201-9025310
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres aux nouvelles technologies afin de satisfaire la demande
croissante de solutions.
Description du poste :
Atos développe pour un acteur majeur du monde de l'énergie , un ERP (outil de gestion intégré : gestion de la
chaine logistique, outils décisionnels, reporting, gestion financière).
Environnement technologique :
Microsoft Dynamics NAV, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer..
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et assimiler les outils, techniques et process
d'un projet de développement. Il sera aussi l'occasion de monter en compétence sur MS Dynamics NAV, un
des progiciels leader du marché des ERP.
Profil recherché :
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM du Département de Rennes. Ce pôle conçoit et développe des
applications de CRM pour de nombreux clients, dans de nombreux contextes métiers et technologiques.
Le but du stage est de participer aux évolutions apportées au logiciel de CRM
· Participation à l'analyse du besoin
· Etude d'impact
· Réalisation
· Participation aux tests
Vous  serez  intégrés                                                                                                  (es)  à  l'équipe  de  réalisation,  constituée  d'architectes  techniques,  de  concepteurs
fonctionnels, de développeurs et de recetteurs. Cette équipe travaille en forte proximité avec le client, pour
maintenir et faire évoluer cette application CRM structurante.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9025310





