www.aquafadas.com
Aquafadas   est   une   société   innovante,   leader   sur   le   marché   de   l’édi4on   numérique   sur   table7es   et   smartphones.   Forte
des   technologies   et   de   l’expérience   développées   au   cours   de   ces   années,   elle   est   aujourd’hui   parmi   les   entreprises
technologiques   en   plus   forte   croissance   en   Europe.   Aquafadas   appar4ent   au   Groupe   Japonais   Rakuten,   leader
mondial   de   l’   e-­‐commerce   (Priceminister,   Viber,   Viki…).
Aquafadas   se   posi4onne   comme   une   société   de   référence   partenaire   technologique   des   professionnels   de   l’édi4on,   de
la   presse   et   de   la   communica4on   en   général   à   l’assaut   du   marché   numérique.   Elle   a   développé   des   partenariats
privilégiés   avec   des   éditeurs   comme   Bayard,   Lagardère,   Mondadori,   des   agences   comme   Publicis   et   Havas,   des
entreprises   comme   Air   France,   EDF   et   Véolia,   elle   est   aussi   présente   l’interna4onal   avec   des   partenaires   comme
Cambridge   University,   Egmont,   Shueisha   et   Hürriyet.
Découvrez   les   ou:ls   Aquafadas   gratuitement   sur   h7p://www.aquafadas.com.
Stage   (H/F)      -­‐   Développeur   Base   de   Données
Projet:
Inves:ga:on   et   mise   en   place   d'une   solu:on   d'enregistrement   et   de   traitement   de   données
sta:s:ques   orientées   u:lisateurs   fournit   par   des   applica:fs   mobiles   et   serveurs.
L'infrastructure   logicielle   de   notre   entreprise   évoluant   vers   un   environnement   décentralisé   de   grande   taille,
nous   avons   besoin   d'ou4ls   me7ant   en   avant   des   rela4ons   sur   le   comportement   de   différentes   applica4ons.
Objec:fs   du   stage:
1.                                                                                                                                                   Prendre   connaissance   de   l'état   de   l'art   dans   le   cadre   d'interven4on   de   sa   mission,   définir,   énumérer
                                                                                                                                                     et   comprendre   les   contraintes   techniques.
2.                                                                                                                                                   Rechercher   et   tester   des   solu4ons   techniques   et   architecturales.
3.                                                                                                                                                   Fournir   et   me7re   en   place   des   sondes   dans   les   différentes   applica4ons.
4.                                                                                                                                                   Me7re   en   place   un   tableau   de   bord   exploitant   les   données   recueillies.
Votre   profil   :
De   forma4on   Bac+4   minimum   en   développement   informa4que,   vous   avez   un   bon   niveau   en   base   de
données   :   SQL,   NoSQL,   MySQL,   PostgreSQL,   Oracle.   Vous   possédez   également   une   bonne   connaissance   des
architectures   client-­‐serveur.
Qualités   recherchées:
-Créa4vité,   passion   et   curiosité.
-Autonomie.
-Bonne   abstrac4on   conceptuelle.
-Esprit   analy4que   et   rigoureux.
Condi:ons:
Stage   à   pourvoir   dès   que   possible.
Lieu   :   Montpellier,   Quar4er   du   Millénaire.
Gra4fica4on   de   stage   selon   la   loi   en   vigueur.
Vous   souhaitez   par4ciper   à   l'aventure   d'Aquafadas   et   concevoir   la   technologie   de   demain   dans   le   domaine
de   la   lecture   de   livres,   magazines,   bandes-­‐dessinées,   contenus   riches   sur   table7es   ?
N'hésitez   plus,   rejoignez   nous   !
Envoyez   nous   votre   candidature   (CV   +   LM)   à   l’adresse   suivante   :   stages@aquafadas.com





