PROPOSITION DE STAGE H/F
DEVELOPPEMENT LOGICIEL WEB & RESEAU
Présentation de l’unité :
L’équipe Données Massives en Santé (DMS) du Laboratoire du Traitement du Signal et de l’Image (LTSI) est
composées d’ingénieurs de recherche et développement logiciel et de médecins spécialisés en informatique
médicale qui développent des méthodes et outils de fouille de données massives en santé. Nous intervenons
notamment sur divers projets de recherche autour de ces thématiques aussi bien dans un cadre international
(EHR4CR), national (PEPS, Ravel) et enfin centrés sur l’activité du centre hospitalier de Rennes.
Contexte de la mission :
Notre laboratoire souhaite développer son activité de services et fouille de données massives selon quatre
axes :
    L’amélioration des outils de visualisation de données massive (Big Data) en santé.
    Urbanisation et ré-architecture de l’existant, avec la mise en place de composants logiciels autonomes
qui formeront un réseau applicatif performant.
    L’optimisation des entrepôts de données massives pour répondre aux besoins de mise à l’échelle.
    L’ajout et l’optimisation des flux de données alimentant les entrepôts de données avec la mise en
place  notamment  de  mécanismes  de  prétraitements  des  données                                               (Traitement  Automatisé  du
Langage, annotations, anonymisation etc.).
Détail de la mission :
En collaboration directe avec l’équipe de l’unité de recherche et sous supervision d’un référent technique, le
stagiaire devra :
    Acquérir  les  méthodes  et  compétences  nécessaires  à  la  bonne  intégration  dans  les  cycles  de
développement en cours (Subversion, JIRA, Jenkins, Maven).
    Participer au cycle de vie d’une application web Java déployée au sein du réseau hospitalier (Java,
Spring MVC, JPA/Hibernate, Mysql, Linux, Bootstrap, CSS, Angular.js, JQuery).
    En fonction de la durée du stage et de votre volonté d’implication, la possibilité de piloter la mise en
place de composants logiciels pouvant aller jusqu’à l’intégrité du cycle : spécifications, architecture
logicielle, implémentation, test et déploiement (Netty, serialisation optimale).
Compétences recherchées :
Etudiant(e) ou jeune diplômé(e) d’un cursus en relation avec le développement logiciel, vous présentez un fort
intérêt dans les nouvelles technologies et plus particulièrement dans le Web et les échanges de données en
réseau. Vous devez être capable de travailler en équipe et vous intégrer dans une démarche de qualité. Vous
êtes dynamique, organisé(e) et force de proposition. Vous avez de bonnes compétences en développement
JAVA, en programmation objet et sur les nouvelles technologies Web.
Informations de l’offre :
Contrat : stage
Dates : dès que possible
Durée : 3 à 6 mois
Lieu : Faculté de médecine - Bâtiment 6 Université Rennes 1 (campus Villejean) à Rennes
Rémunération : gratification de stagiaire
Merci  de  bien  vouloir  faire  parvenir  CV  et  lettre  de  motivation  par  mail  à  Françoise  Bablée       -
francoise.bablee@univ-rennes1.fr





