ATOS RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE DÉVELOPPEUR WEB (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 10/03/2015
Référence de l’offre : 182681-9078542
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Missions principales:
-Etudier le design et le contenu des différentes fonctions du portail,
-Choisir un outil de gestion de contenu,
-Intégrer la solution de gestion des Identités et de Contrôle d'Accès,
-Développer le nouveau site sur l'outil de gestion de contenu choisi,
-Mettre en production (procédures de récupération et de migration des comptes utilisateurs avec leur droits
d'accès, le chargement et la migration des données du site actuel).
Profil recherché :
Bac + 5, Ecole d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Compétences attendues:
- bonne connaissance des techno web
- une expérience dans le développement de site web
- connaître un ou plusieurs CMS ou Framework
Compétences appréciées :
- Rigueur
- Organisation
- Autonomie
- Esprit d'équipe
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9078542





