SIEMENS MOBILITY RECRUTE UN/UNE STAGE TRADUCTION AUTOMATIQUE DE SCÉNARIOS
(H/F) EN STAGE DE 2 À 12 MOIS.
Date : 11/03/2015
Référence de l’offre : 195053-9076478
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : Chatillon 92320, FR
Durée du contrat : De 2 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Groupe international, leader dans le secteur de la haute technologie, synonyme de performance technique,
d'innovation,  de  qualité  et  de  fiabilité.  Siemens  intervient  dans  les  domaines  de  l'électrification,  de
l'automatisation et de la numérisation et compte parmi les principaux fournisseurs au monde de technologies
à haute efficacité énergétique, qui contribuent à préserver les ressources naturelles. La division Mobility de
Siemens propose une gamme complète de produits, solutions et services destinés à améliorer la mobilité des
voyageurs et des marchandises par rail et par route.
Les systèmes ferroviaires sont de plus en plus complexes. Une description complète doit décrire son
architecture et son comportement. Dans le cadre de la formalisation du comportement, nous nous intéressons
aux scénarios fonctionnels décrivant le comportement des systèmes qui permettent la conduite automatique
de métros basés sur la norme CBTC (Communication Based Train Control ).
Description du poste :
Actuellement, les spécifications système des systèmes CBTC sont volumineuses et rédigées en langage
naturel. Dans ce cadre, vous avez pour principales missions :
*  Vous  traduisez  des  scénarios  textuels  d'un  système  CBTC  en  scénarios  formels  après  une  étude
bibliographique sur les langages formels dédiés à la modélisation des scénarios, et les outils de traduction
automatique associés.
* Vous développez un outil de transformation automatique de ces scénarios vers des modèles SCOLA
(SCenario Oriented LAnguage).
* Vous effectuez une étude des spécifications d'un système CBTC et du formalisme SCOLA.
* Vous validez l'outil par des études de cas.
Ce stage, d'une durée de 6 mois basé sur Châtillon (92) est à pourvoir dès que possible.
Profil recherché :
* Vous préparez un diplôme d'ingénieur ou équivalent avec une spécialisation en informatique.
* Vous avez une expérience éprouvée de l'ingénierie des systèmes, des méthodes formelles et des langages de
programmation (C++, Java, OCaml, …).
* Le sens du contact, l'autonomie, et les capacités de synthèse seront vos meilleurs atouts pour réussir ce
stage.
* Vous maîtrisez l'anglais à l'oral comme à l'écrit.
CONTACT :
Responsable du recrutement : Marion Quinquis.
Pour toutes informations complémentaires, n'hésitez pas à contacter l'équipe recrutement Siemens France sur
notre page Facebook Emploi et Carrière.
Si cette offre vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9076478





