ISTIC
UFR Informatique-Electronique
PROPOSITION DE STAGE
À retourner à Brigitte BACHELOT
ISTIC - Campus de Beaulieu
35042 Rennes Cedex
Tél. : 02 23 23 39 11
Fax : 02 23 23 39 01
istic-stages@univ-rennes1.fr
INFORMATIONS  SUR  L ’ENTREPRISE  :
L’organisme d’accueil :
Nom de l’entreprise : AGROCAMPUS-OUEST                                                                        Adresse : 65 rue de Saint Brieuc
Domaine d’activité : École d'Ingénieur                                                                        Ville : Rennes
Représentant de l’entreprise :                                                                                N° téléphone :
Sa qualité :                                                                                                  N° fax :
N° de Siret :                                                                                                 Site Web :
N° NAF :                                                                                                      Courriel :
Statut Juridique :                                                                                            Signataire de la convention :
Effectif de l’établissement :
                                                                                                              Nom de l’encadrant de stage :      Thomas Guyet   Chargé du suivi administratif :
                                                                                                              Sa qualité :    Maître de conférences             Sa qualité :
                                                                                                              Service :    Laboratoire d'Informatique           N° téléphone :
N° téléphone :                                                                                                02 99 84 75 94                                    Email :
                                                                                                              Email :    thomas.guyet@irisa.fr /                Fax :
thomas.guyet@agrocampus-ouest.fr
Fax :
Nom du service dans lequel le stage sera effectué : Équipe de recherche IRISA/DREAM………
Lieu du stage (s’il est différent de l’adresse de l’entreprise):   …Laboratoire IRISA / Campus de Beaulieu.
PROFIL  DE  L ’ÉTUDIANT  SOUHAITÉ  :
Licence Informatique parcours MIAGE
X Licence 3                                                                                                   13 semaines entre le 30 mars et le 26 juin 2015
Master 1ère année
X Parcours SR et GL, Recherche                                                                                8 semaines minimum à partir du 13 mai 2015
X MIAGE                                                                                                       13 semaines minimum à partir du 18 mai 2015
Master 2 Professionnel en Informatique (20 semaines obligatoires)
□ Spécialité MIAGE                                                                                            du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité IR                                                                                               du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité GL                                                                                               du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité   MITIC                                                                                          du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité   SSI                                                                                            du 9 mars 2015 à fin août 2015
□ Spécialité Recherche                                                                                        du 1er février 2015 à fin juin 2015
Master 2 Professionnel Compétence Complémentaire en Informatique (4 mois obligatoires)
□ Spécialité   CCI                                                                                            du 13 avril 2015 à fin août 2015
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                        TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                         FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                      www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




Licence Professionnelle Electronique et Télécommunications
□ Spécialité SPH                                                                                                        En alternance avec 3 périodes de 5 semaines en formation universitaire et
3 périodes de 8 semaines en entreprise.
□ Spécialité SEA                                                                                                        16 semaines à partir du 9 mars 2015 jusque fin août 2015
Master 2 Electronique et Télécommunications
□ Spécialité ITEA                                                                                                       En alternance avec 3 périodes de 5 semaines en formation
universitaire et 3 périodes de 8 semaines en entreprise
□ Spécialité CTS                                                                                                        entre 4 mois minimum et 6 mois maximum à partir du 2 mars 2015
□ Spécialité ST                                                                                                         entre 4 mois minimum et 6 mois maximum à partir du 2 mars 2015
□ Spécialité SISEA                                                                                                      entre 4 mois minimum et 6 mois maximum à partir du 2 mars 2015
SUJET  DU  STAGE  :
Titre du stage proposé :…Intégration d'outil pour l'analyse de paysages agricoles……….
Type et configuration du matériel sur lequel le stagiaire travaillera (matériels, technologies,
méthodes, langages…) :
Les technologies qui seront utilisées comprennent : C++, python, CMake, svn/git/forge, Qt (interfaces
graphiques). Matériel standard.
Le  stage  offrira  l'opportunité  à  l'étudiant  de  découvrir  le  domaine  de  l'analyse  de  l'information
spatiales                                                                                                               (librairies  GDAL,  GEOS,  logiciels  SIG),  de  la  cartographie  numérique,  de  la  création
d'interface graphique (intégration de plugin Qt sous QGis). Le stage offre également l'opportunité de
découvrir les domaines de recherche de la fouille de données (fouille de graphes) et une initiation à la
programmation logique.
Sujet proposé détaillé :
L'objectif de ce stage est d'intégrer un ensemble d'outils développés pour l'analyse et la simulation de paysages
agricoles.
La modélisation et la simulation de paysages réalistes est devenu un domaine de recherche important dans les
domaines de l'écologie ou de l'agronomie [1] pour comprendre et anticiper les relations entre les activités humaines,
les structures des paysages et les problématiques environnementales. L'objectif de ces travaux est de fournir des
outils aux agronomes pour générer des paysages « numériques » et « réalistes ».
Figure 2: Illustration d'un parcellaire agricole                                                                        Figure 1: Graphe représentant le parcellaire de la Figure 1
Nous nous intéressons à des paysages « numériques », c'est-à-dire à des représentations numériques des paysages
qui servent à réaliser des simulations numériques de processus agro-écologiques. Dans notre contexte, un
« paysage » s'entend comme une mosaïque de parcelles en 2D, incluant la configuration (géométrie des parcelles,
exploitations agricoles), la couverture du sol (prairie, blé, maïs, …).
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                  TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                                   FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                                www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




L'approche menée dans l'équipe DREAM consiste à représenter le paysage par un graphe de parcelles agricoles
dans lequel les nœuds sont les parcelles agricoles et les arcs sont expriment des relations entre les parcelles
(relations de proximité, d'adjacence, d'appartenance à une même exploitation, etc.). Les nœuds et les arcs sont de
plus caractérisés par des informations quantitatives caractéristiques d'une parcelles (sa surface, son inclinaison, etc.)
et des arcs (la distance entre parcelle, etc.).
Un ensemble d'outils ont été développés depuis plusieurs années pour manipuler et traiter les graphes. Les méthodes
déjà existantes comprennent des outils de génération de graphes à partir de parcellaires, des outils d'analyse de
graphes (fouille de sous-graphes fréquents), des outils de simulation de graphes et une intégration partielle dans le
logiciel QGis. L'objectif de ce stage est d'intégrer ces différentes solutions pour constituer un outil finalisé à destination
d'utilisateurs finaux.
Le travail demandé dans le cadre de se stage recouvre :
-   la proposition d'un format de fichier pour la représentation des graphes de parcellaires,
-   la conception unifiée, mais modulaire de l'ensemble des outils,
-   l'intégration de ces différents outils,
-   l'amélioration des méthodes (en limitant les réimplémentations),
-   l'intégration des outils dans QGis (logiciel de visualisation de l'information spatiale).
INFORMATIONS  COMPLÉMENTAIRES  :
Indemnité mensuelle (nette) : ~480                                                                                               €/mois                      Nom de l’Etudiant :
Modalités de versement :                                                                                                                                     Diplôme :
Avantages en nature à préciser :
Temps horaire hebdomadaire :
Date limite de réponse à cette proposition :
Souhaitez-vous que les étudiants intéressés vous contactent directement ? Oui
Cachet de l’entreprise
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                                                           TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                                                            FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                                                         www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)





