Stage : Support au projet Finance OneBI
(H/F)
A propos d’Alcatel-Lucent
Présentation des missions:
Partenaire privilégié des opérateurs, des
A la pointe des technologies de communications, Alcatel-Lucent conçoit
entreprises et des administrations du
des produits  et  innovations  dans  les  domaines  de  l’IP,  du  cloud  et  de
monde entier, Alcatel-Lucent est à la
l’accès fixe et mobile très haut débit, pour les fournisseurs de services,
pointe de l’innovation technologique en
leurs clients, les entreprises et les institutions à travers le monde.
matière de produits et de services
télécoms.
Dans le cadre du projet OneBI de transformation de la fonction Finance
Le Groupe est le berceau des Bell Labs,                                            au sein de l’équipe GFS&O nous recherchons un(e) stagiaire qui pourra
l'un des centres de recherche les plus                                             nous   aider   à   développer   des   outils/solutions   d’automatisation   de
réputés au monde, à l'origine de                                                   récupération d’informations à partir des databases Corporate ALU afin de
découvertes qui ont façonné le secteur
les intégrer dans les nouveaux outils du OneBI solution.
des réseaux de communication.
Les innovations réalisées par Alcatel-
Mission sous la responsabilité du tuteur:
Lucent sont régulièrement saluées par
les grandes organisations internationales
Il (elle) pourra nous aider à mettre en place un base de donnée centrale
pour leur influence positive sur la
société. Présent à l'échelle du globe,                                             de stockage des référentiels liés au projet OneBI et à ses composantes
Alcatel-Lucent est un partenaire local et                                          afin de rendre ces informations facilement disponible aux utilisateurs via
acteur international.                                                              une interface unique.
Pour plus d’informations,
rejoignez nous                                                                     Qualifications:
http://www.alcatel-lucent.fr
http://www.alcatel-lucent.fr/blog /
Profil : MIAGE
http://twitter.com/AlcatelLucent
Connaissances approfondies de la suite MS Office (Excel/Access/Sharepoint)
ainsi que des connaissances en programmation (VBA).
Connaissances en finance
Anglais requis
Bon relationnel pour travailler en équipe
Durée : 6 mois
Date de début: dès que possible
Lieu : Nozay
Merci d’adresser vos candidatures à l’adresse mail suivante:
ramona.diaconu@alcatel-lucent.com
Copyright © 2012 Alcatel-Lucent. All rights reserved





