PROPOSITION DE STAGE H/F
PROTOTYPAGE NOSQL & INDEXATION
Présentation de l’unité :
L’équipe Données Massives en Santé (DMS) du Laboratoire du Traitement du Signal et de l’Image (LTSI) est
composées d’ingénieurs de recherche et développement logiciel et de médecins spécialisés en informatique
médicale qui développent des méthodes et outils de fouille de données massives en santé. Nous intervenons
notamment sur divers projets de recherche autour de ces thématiques aussi bien dans un cadre international
(EHR4CR), national (PEPS, Ravel) et enfin centrés sur l’activité du centre hospitalier de Rennes.
Contexte de la mission :
Notre laboratoire souhaite développer son activité de services et fouille de données massives selon quatre
axes :
    L’amélioration des outils de visualisation de données massive (Big Data) en santé.
    Urbanisation et ré-architecture de l’existant, avec la mise en place de composants logiciels autonomes
qui formeront un réseau applicatif performant.
    L’optimisation des entrepôts de données massives pour répondre aux besoins de mise à l’échelle.
    L’ajout et l’optimisation des flux de données alimentant les entrepôts de données avec la mise en
place  notamment  de  mécanismes  de  prétraitements  des  données                                                     (Traitement  Automatisé  du
Langage, annotations, anonymisation etc.).
Détail de la mission :
En collaboration directe avec l’équipe de l’unité de recherche et sous supervision d’un référent technique, le
stagiaire devra :
    Rédiger un ensemble de documents de synthèse sur la technologie NoSQL (Base de Données).
    Participer à la spécification d’une maquette de preuve de concept de l’implémentation d’une base de
données NoSQL dans le cadre d’une application de fouilles de données massives en santé.
    En fonction de la durée du stage et de votre volonté d’implication faire la même chose pour la
technologie Lucene (Moteur de recherche et d’indexation Java).
    Réaliser un prototype global mettant en jeu l’environnement NoSQL et le moteur de recherche Lucene
sur un set de données massif.
    Evaluation croisée des résultats du prototype par rapport à l’application existante.
Compétences recherchées :
Etudiant(e) ou jeune diplômé(e) d’un cursus en relation avec le développement logiciel, vous présentez un fort
intérêt  dans  les  nouvelles  technologies  et  plus  particulièrement  dans  les  bases  de  données  massives  et
l’optimisation des requêtes et indexations en temps réel. Vous devez être capable de travailler en équipe et
vous intégrer dans une démarche de qualité. Vous êtes dynamique, organisé(e) et force de proposition. Vous
avez de bonnes compétences en développement JAVA, en programmation objet et sur les bases de données.
Informations de l’offre :
Contrat : stage
Dates : dès que possible
Durée : 3 à 6 mois
Lieu : Faculté de médecine - Bâtiment 6 Université Rennes 1 (campus Villejean) à Rennes
Rémunération : gratification de stagiaire
Merci  de  bien  vouloir  faire  parvenir  CV  et  lettre  de  motivation  par  mail  à  Françoise  Bablée             -
francoise.bablee@univ-rennes1.fr





