ATOS RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEUR PORTAIL H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 16/03/2015
Référence de l’offre : 183482-9135093
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Description du poste :
· Etre en charge des conceptions techniques et développements
· Concevoir et mettre en place les solutions (paramétrage, développement), tout en respectant la cohérence
globale du système,
Assurer les phases de recette technique et la formation des utilisateurs et le maintien de la documentation
technique et fonctionnelle
Sharepoint, C#, Javascript, HTML, SQL Server, Analysis Services, Integration Services.
Profil recherché :
Profil
De formation Bac+4 ou Bac+5,
Vous rechercher un stage de 5 à 6 mois Vous bénéficiez d'au moins une expérience réussie en développement
web. Vous avez le sens du service client, de l'initiative et une forte capacité à travailler en équipe afin de
réaliser les objectifs du projet et créer de la valeur Vous êtes adaptable, autonome, rigoureux, avez l'esprit
d'équipe, le sens du service Vous savez faire preuve de créativité et d'esprit d'analyse dans un environnement
de résolution de problèmes Vous possédez des aptitudes reconnues en leadership, communication orale et
écrite ainsi qu'en gestion du temps .
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9135093





