ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR SYSTÈME H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/04/2015
Référence de l’offre : 183481-9134803
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
- Assurer le déploiement des évolutions des plateformes ainsi que l'outillage d'exploitation associé,
- Automatiser le déploiement et concevoir l'industrialisation de l'activité de recette technique des différents
outils de production et des systèmes d'exploitation.
- support aux équipes clientes
Environnement technique riche (Unix, Vmware...) et complexe (IBM PSeries, SAN, NAS, Blade Servers...).
(Ordonnanceur Control-M, supervision Patrol, sauvegarde Networker). Unix.
Profil recherché :
Profil
Vous êtes en cours de formation supérieure (Bac + 5).
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9134803





