JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE - CHEF DE PRODUIT DIGITAL H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 12/03/2015
Référence de l’offre : 2015-11931-9095354
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : Stage
Localisation : Plaisir 78378, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 12 000 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 676 millions d'euros en 2013.
Description du poste :
* Effectuer une veille concurrentielle récurrente sur les technologies numériques.
* Gérer le Digital Media Intranet
* Aider le Directeur des médias numériques dans les missions suivantes : inventaire bi-annuel des produits
digitaux, coordonner la maintenance du catalogue des produits, préparer des présentations sur la stratégie de
développement du Digital dans l'Entreprise, fournir un appui pour construire les offres out-of-home.
Contact avec les filiales du groupe au niveau international.
Profil recherché :
De formation Ecole Ingénieur ou ESC, Ecole de Commerce, vous êtes disponible pour un stage de longue
durée, 6 mois minimum.
Vous êtes rigoureux et organisé, avec une forte sensibilité technique. Votre sens du détail, votre aisance
relationnelle et rédactionnelle vous permettront de mener à bien vos missions.
La maitrise de l'anglais et du logiciel Excel sont indispensables.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9095354





