Offre de stage
Intégration de logiciel de gestion de projets
                                                                                                                           e-P6  Consulting,  cabinet  de  conseil spécialisé  en  Management  de  Projets  et  Décisionnel       ,  recherche  des
consultants motivés par le développement d’une entreprise.
Nous proposons 2 axes d’intervention principaux :
                                                                                                                          Le décisionnel aussi bien à travers les ETL (Talend) que par le reporting (BO, COGNOS, clikview…)
                                                                                                                          L’intégration de solutions PMM : L’étude, la mise en place, le déploiement et la maintenance/support
utilisateurs des solutions PPM (Planisware,…).
Nous vous invitons à visiter notre site Internet www.e-p6consulting.fr
Stage proposé
AMOA & MOE Planisware :
Le  stagiaire  sera  formé  et  intégré  dans  une  équipe  existante  pour  l’AMOA                                        (audit,  analyse  globale  et
préconisations, expression du besoin, spécifications, accompagnement au changement, formation, mise en place
de nouvelles méthodologies et processus) et/ou la MOE, le paramétrage, la maintenance et le support de la
solution de gestion de projets Planisware.
Vous  êtes  motivé,  rigoureux,  à  l’écoute  du  client  et  avez  une  faculté  d’organisation,  de  communication  et
d’adaptation.
Vous  maîtrisez  le  développement  industriel  d'applications  Web/Java  et  vous  êtes  capable  de  réaliser  des
prototypes rapidement.
Vous avez une connaissance technique ou un gout prononcé pour l’informatique et une pratique des technologies
Java, SQL.
Vous devez maîtriser l'anglais technique.
Plusieurs  stages  sont  à  pourvoir  dans  divers  lieux                                                                  (Brest,  Paris,  Lyon)  et  peuvent  nécessiter  quelques
déplacements ponctuels.
Merci d’adresser vos candidatures à janice.fixari@e-p6consulting.fr et d’indiquer la référence suivante :
CV_STAGE_2015_Nom_Prenom
                                                                                                                           Siège Social : Le Britannia Bat B - 20 Bd Eugène Deruelle
E-P6                                                                                                                       69432 LYON Cedex 03
Consulting                                                                                                                 Tél. 01 80 88 98 66 - Fax 01 80 88 98 67
RCS Lyon 530 043 934





