ATOS RECRUTE UN/UNE DEVELOPPEUR INFORMATIQUE WEB SOA H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 16/03/2015
Référence de l’offre : 179040-9133759
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Description du poste :
Sous l'autorité du chef de projet et des référents techniques et fonctionnels, vous participerez à une étude
d'opportunité d'un projet de refonte applicative sur les taches de :
· Documentation des scénarios d'architectures applicatives,
· Développement des prototypes sur la base des standards techniques du projet.
Environnement: UML, JAVA, Oracle, Architecture SOA (webMethods)
Profil recherché :
Profil
De formation Bac+4 ou Bac+5, type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous recherchez un stage
de fin d'études d'une durée de 4 à 6 mois.
Passionné(e) d'informatique, vous êtes créatif(ve), curieux(se), motivé(e) et avez le sens du travail en équipe
et du relationnel.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9133759





