SIDETRADE RECRUTE UN/UNE STAGE BIG DATA / DATA SCIENCE EN STAGE 6 MOIS.
Date : 12/03/2015
Référence de l’offre : BIG DATA-9098336
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Boulogne Billancourt 92100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sidetrade offre aux entreprises de digitaliser la gestion de la relation financière client. Ses solutions, leaders
sur le marché, complémentaires à l'ERP, visent à sécuriser le principal actif de l'entreprise-le poste client- par
la baisse des retards de paiement et la maîtrise du risque.
Avec des clients dans 65 pays, le groupe permet à plus de 80,000 utilisateurs d'entreprises de toute taille dans
toutes les industries de collaborer à travers son Cloud et d'accélérer la génération de cash-flow.
Société cotée à Paris, également présente à Londres, Dublin et Amsterdam, Sidetrade couvre tous les métiers
d'un éditeur de logiciel en mode SaaS dédié aux services financiers.
Notre service R composé d'une trentaine d'ingénieurs hautement qualifiés crée actuellement la prochaine
génération de CRM financier qui permettra à nos clients de générer du cash et de gérer intelligemment leur
Besoin en Fonds de Roulement , grâce à :
- 2 Data Centers
- Plus de 200 serveurs
- 3 téraoctets de données en production
Notre équipe Data Science construit les produits innovants de demain fondée sur des modèles prédictifs sur
la base de centaines de millions d'euros d'expériences de paiements.
Description du poste :
Vous  travaillerez  sur  des  algorithmes  de  normalisation  et  de  rapprochement  d'adresses.  Votre  stage
comportera une grande composante fonctionnelle qu'il faudra vous approprier en plus de vos connaissances
en statistique et informatique.
- Analyser et formaliser le besoin
- Assurer une veille approfondie sur le sujet
- Construire des algorithmes d'identification utilisant des notions de distance
- Industrialiser votre travail
Profil recherché :
Etudiant en Bac+4 ou Bac+5 en informatique ou statistique ou recherche opérationnelle
Vous maîtrisez les bases de données relationnelles et les langages SQL et C#  (ou java), ainsi que les
algorithmes et structures de données standart.
Dans l'idéal vous avez une connaissance de Python, R ou SAS et des méthodes statistiques (en particulier en
text mining)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9098336





