CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE FORMATION ARCHITECTE LOGICIEL JAVA TH EN CDD 12
MOIS.
Date : 15/06/2015
Référence de l’offre : HEduCap2015-9193503
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDD
Localisation : Paris La Défense et National 92000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Fort de plus de 130 000 collaborateurs et présent dans plus de 40 pays, Capgemini est l'un des leaders
mondiaux du conseil, des services informatiques et de l'infogérance. Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre
d'affaires de 10,1 milliards d'euros.
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise et s'engage chaque jour un peu
plus pour que les personnes en situation de handicap puissent vivre pleinement leur métier par leurs
compétences.
Description du poste :
Vous êtes passionné(e) par l'informatique
Et particulièrement par le développement d'applications ?
Rejoignez le projet de formation HEduCap !
Vous êtes titulaire d'un Bac+3/4, intégrez le Groupe Capgemini grâce à une formation interne en alternance
menant à un Bac+5
La Mission Handicap du Groupe Capgemini
organise une session de formation
d'Architecte logiciel (Java) H/F avec EduGroupe.
Description de la formation et profil recherché
Il s'agit d'une formation sur 12 mois en contrat de professionnalisation qui vous permettra d'intégrer une
équipe projet du Groupe Capgemini et de valider une certification RNCP Niveau I (Bac+5).
Nous proposons des postes en alternance en Ile-de-France, Lyon, Nantes, Rennes, Toulouse et bien d'autres
villes encore.
Les journées de sélection se dérouleront en mai dans différentes villes de France. Les cours débuteront
mi-juin 2015 en IDF.
Profil recherché :
Nous recherchons des candidats titulaires d'un Bac +3 minimum en informatique ou titulaires d'un Bac +5
dans les filières scientifiques, justifiant d'une première expérience en développement d'applications.
Vous êtes travailleur(se), volontaire, curieux(se), audacieux(se), motivé(e) et persévérant(e).
Vous souhaitez dynamiser votre parcours professionnel et vous positionner sur un métier porteur et pérenne.
N'hésitez plus, postulez !
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9193503





