AS INTERNATIONAL GROUP RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR WIFI / CHECKPOINT (H/F) EN
FREELANCE/INDÉPENDANT NON PRÉCISÉ.
Date : 30/03/2015
Référence de l’offre : IR/MLE/JWA-9151375
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Freelance/Indépendant
Localisation : PARIS - LA DEFENSE 92000, FR
Durée du contrat : Non précisé
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 5-7 ans
Description de l’entreprise :
Entreprise de Services Numériques fondée en 1989, AS International Group s'est construite sur une exigence
d'excellence et sur des valeurs humaines d'écoute et d'équité.
C'est par sa vision à long terme et sa croissance maîtrisée que le Groupe a bâti la confiance de ses
collaborateurs et la satisfaction de ses clients.
Entité active du Groupe NEURONES depuis 2000, AS International Group se distingue par sa capacité
d'innovation forte, sa réactivité et sa flexibilité.
Nous intervenons auprès des acteurs grands comptes des secteurs de la banque, de l'assurance et de l'industrie
principalement sur Paris et la Région Parisienne.
Description du poste :
Nous recherchons, pour intégrer l'équipe Réseaux / Network / Sécurité de l'un de nos partenaires Grand
Compte, un(e) Ingénieur Réseaux Senior Checkpoint / Wifi.
Vos missions:
Implémentation et Maintien en Condition Opérationnelle de l'infrastructure Réseau de notre client
Support Niveau 2 et 3
Rédaction, suivi et mise à jour de documentation techniques/procédures concernant la mise en service,
l'exploitation et la maintenance des équipements.
Support technique niveau 2 et niveau 3 sur environnements techniques complexes
Rédaction de procédures, fiches projets et rapports techniques
Définition, préparation et mise en œuvre configuration Firewall
(Routage, règles FW, nouvelles adresses IP publiques, DNS + DMZ)
Mise en œuvre de la solution Checkpoint en environnement wifi
Profil recherché :
Issu(e) d'une formation supérieure en informatique, vous évoluez depuis au moins 5 ans dans ce domaine.
Vous maîtrisez les environnements suivants:
* Routing Switching Cisco: CCIE RS ou expérience équivalente
* Sécurité: Firewalls Checkpoint
* Outils d'administration Réseau (DCNM, LMS, Spectrum)
* Sécurité d'infrastructure (DNS, FW, Proxy, LAN, WAN, WIFI, Internet, Windows, Linux)
* Wifi
Vous faites preuve d'une aisance relationnelle et de réelles facilités de communication, aussi bien en à l'oral
qu'à l'écrit.
Pour mener à bien ce projet majeur, vous vous appuierez sur votre méthodologie, votre rigueurs, votre sens
de l'analyse et votre capacité à fédérer.
Un niveau d'anglais a minima opérationnel est requis sur ce poste.
Une certification CCIE est un atout supplémentaire.




Au-delà de vos compétences techniques, votre pragmatisme et votre sens du service sont nécessaires à la
pleine réussite de cette mission
Parce que vous souhaitez rejoindre une société capable de vous proposer des missions à la hauteur de vos
attentes tout en vous accompagnant au quotidien,
Parce  que  nous  vous  proposons  des  projets  d'envergures  tout  en  garantissant  un  accompagnement
personnalisé de votre carrière,
Parce  qu'AS  INTERNATIONAL  GROUP  sait  allier  à  sa  taille  humaine  une  présence  stratégique  et
spécialiste via le Groupe Neurones,
Rejoignez-nous !
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9151375





