C#.NET développeur
Amaris
Amaris est un Groupe International de Conseil en Technologies et Management, présent dans
plus de 55 implantations à travers le monde qui fonde sa croissance sur des équipes à taille
humaine et apporte à ses clients et consultants une relation de PROXIMITE et des projets à
forte VALEUR AJOUTEE.
Description
Vous recherchez un stage de fin d’étude ou un VIE. Vous travaillerez comme développeur Web
C#.NET sur nos applications internes, vous contribuerez à la réalisation de nos projets et
apporterez une valeur ajoutée à notre entreprise. Vous serez membre d’une équipe de
développement dynamique et internationale. (L’équipe est répartie dans 10 pays différents et
managée depuis la Suisse). Nous souhaitons mettre en place une équipe spécifique à
Barcelone et recherchons des personnes motivées avec un véritable désir d’apprendre et de
rester au minimum un an sur Barcelone.
Profile
Minimum 6 mois d’expérience en développement C#.NET Expérience professionnelle avec
ASP.NET, MVC, SQL Server et web services Connaissances de Entity Framework, LinQ, TSF,
WCF, MVVM, JavaScript, HTML, CSS, Jquery, Ajax, AngularJS, Twitter boostrap Anglais et/ou
Espagnol sont un plus
Contact
Êtes vous intéressé? Envoyez votre CV à Emilia Rostkowska (erostkowska@amaris.com) et
nous vous contacterons!





