RC15/514-10574 Stagiaire Equipe Réclamation   H/F
Description du poste
Famille métier                                                                                           Relation clients - Réclamation
Intitulé du poste                                                                                        Stagiaire Equipe Réclamation H /F
Contrat                                                                                                  STAGE
Durée du contrat                                                                                         6 mois
                                                                                                         Au sein de l'équipe réclamation Clients Entreprises , vous interviendrez en qualité de stagiaire en
                                                                                                         support de l'équipe réclamation sur les missions suivantes :
                                                                                                         - Outillage de l'équipe : amélioration des matrices de calculs EXCEL déjà en place et formation de
Description de la mission
l'équipe afin de les faire monter en compétence
- Mise en place emailing satisfaction client suite au traitement de réclamations traitées (conception,
déploiement, analyse des retours, restitution des résultats)
- Suivis des résultats des incentives mis en place sur l'équipe et animation des challenges
De formation BTS Informatique, Miage ou Ecole de commerce, vous maîtrisez le Pack Office et plus
particulièrement Excel.
Détail du profil
De plus, vous êtes autonome, et possédez des capacités d'analyse et d'écoute.
Régions                                                                                                  Ile -de-France
Départements                                                                                             Hauts-de-Seine (92)
Critères candidat
Niveau d'études min. requis                                                                              Bac+2
Niveau d'expérience min. requis                                                                          Débutant
Langues                                                                                                  Français (Courant)





