OFFRE DE STAGE ARMODIS
Entreprise :   ARMODIS  (www.armodis.net)
Grossiste en pièces détachées de motoculture et de matériels de forêt
CA 2014 : 3 millions d’Euros
Effectif : 11 personnes
Clients : Castorama, Leroy Merlin, revendeurs traditionnels, jardineries
Fournisseurs : Husqvarna, Kawasaki, Honda, Wolf, Briggs and Stratton…
Site web sur Magento en lien avec l’ERP SAGE
Mission : Faire évoluer le site web
Site web www.armodis.net
- Présenter un projet de nouveau thème de site internet B to B qui tienne compte des
demandes d’amélioration clients.
- Présenter un projet de site B to C au design et fonctionnement différent.
- Etoffer la base photographique et iconographique du site web.
Marketing opérationnel
-                                                                                          Produire de la documentation commerciale et mesurer les résultats sur une catégorie
de clients.
Remarque : Offre destinée à un(e) étudiant(e) en Licence L3 ou master M1 (Informatique /
MIAGE). Cette offre de stage correspondrait bien à un étudiant débrouillard, créatif,
passionné par la communication sur le web.
Contact : Jérôme JUBAULT, ingénieur technico-commercial
e-mail : “Jerome Jubault” <jerome.jubault@armodis.fr>
ARMODIS SA
ZA des Grands Sillons
35 150 CORPS NUDS
Tel: 02 23 31 12 80





