www.generixgroup.com
   Le Groupe
Rejoignez la Collaborative Génération en participant à l’aventure Generix Group !
Editeur international de logiciels pour l'univers de la Supply Chain, Generix Group vous offre l'opportunité d'intégrer
un groupe en pleine croissance, valorisant les femmes et hommes d'action, guidés par le sens du collaboratif,
orientés client et sensibles aux nouvelles technologies.
Nous recherchons un(e) stagiaire (H/F)
Développement Reporting Services, CUBE et Web
Réf : STGCC1
   Votre Mission
Vous souhaitez développer vos compétences techniques et être en charge d’un projet de développement ? L’outil
Reporting Services de Microsoft (SQL Server), le cube et le Web vous intéressent ?
Rattaché(e) au pôle avant-vente au sein de la gamme Generix Collaborative Customer (Solutions de vente, de
promotion et de fidélisation multi-canal), vous aurez principalement en charge la conception « d’états métiers »,
complétés potentiellement  par des travaux sur une solution web marchand ou de mobilité dans le cadre de
constructions de maquettes à valeur ajoutée.
Vous travaillerez avec une forte autonomie sur l'ensemble de l'application. Piloté par l’AMOA et les ingénieurs
avant-vente, vous prendrez en charge tout le process de réalisation, de l’évaluation des charges à la présentation
de vos réalisations aux équipes, en passant bien-sûr par son développement.
   Profil recherché
Étudiant(e) en dernière année d’école d’ingénieurs, d'université informatique, ou de BTS/IUT, vous maîtrisez les
langages  HTML5/CSS3,  SQL,  PHP  et  Reporting  Services.  Vous  possédez  de  bonnes  connaissances  de
l’environnement Windows et avez déjà travaillé sur des bases de données (MY SQL, SQL Server, …).
La connaissance d’un framework e_commerce open source, et notamment « Drupal Commerce », serait un plus.
Vous êtes doté(e) d’une grande qualité d’écoute et d’une forte capacité d’apprentissage. Autonome, curieux(se),
vous êtes également reconnu(e) pour votre capacité à être force de proposition.
   Pourquoi intégrer Generix Group ?
  Pour intégrer des équipes qui partagent les valeurs de collaboration, d’innovation, d’excellence et de
pragmatisme.
 Pour que vos connaissances et vos compétences soient mises en pratique sur des projets de haute
technologie.
   Informations Complémentaires
A pourvoir : Immédiatement                                                                                                Lieu : Cesson-Sévigné (35)
Durée : 6 mois                                                                                                            Rémunération : Indemnités de stage +
tickets restaurant
Veuillez adresser votre candidature (CV + Lettre de Motivation) par mail, en précisant la référence, à
recrutement@generixgroup.com
Siège  Social : Immeuble Le Verdi 6, rue du Moulin de Lezennes, BP 215- 59 654 Villeneuve d’Ascq Cedex
Paris : 69-71 rue Beaubourg, 75003 Paris





