intitulé de la mission
« stage de développeur de site web » (f/h)
Le groupe Orange est l'un des principaux opérateurs de télécommunications dans le monde. Il adresse plus de 210
millions de clients sur les cinq continents, dont les deux tiers sous la marque Orange.
présentation de l’entité
La Direction des Ressources Humaines de la Direction Orange Ouest est un un service support. Elle assure le soutien
des unités opérationnelles dédiées au déploiement du réseau de téléphonie, aux centres d’appels de relation client et
aux points de vente de l’opérateur. Cette entité est composée de 180 salariés aux profils très variés (gestion des
ressources, développeurs informatiques, ergonomes, service de santé, etc…)
Vous serez sous la responsabilité de l’accompagnateur managérial, au sein du département programme managérial.
descriptif de la mission :
La communication autour de l’accompagnement managérial est aujourd’hui incomplète car les moyens mis en œuvre
sont nombreux et s’adressent à un public varié. Nous souhaitons   mettre en visibilité les différents   dispositifs
d’accompagnement existant. La mission consiste à la création d’un site intranet regroupant tous les dispositifs
d’accompagnement et la refonte des Sharepoint.
La présence sur le terrain pour recueillir les attentes des managers concernés fait également partie de la mission. Cela
permet de vérifier la réalité opérationnelle de la demande.
formation préparée et profil recherché :
Bac + 4/Master 1 spécialité informatique site internet
Très bon relationnel
Communication écrite, fluide
Prise d’initiative
Si possible : première expérience dans le domaine
le + de la mission :
Grande diversité des interlocuteurs, nombreux échanges avec les managers du groupe.
localisation : zone d’activités située au Nord de RENNES
Durée : 3 à 4 mois
Contact : gaelle.couedic@orange.com





