AJSTAGE RECRUTE UN/UNE SUPPORT TECHNIQUE - BEEZUP EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : SupportBeezup-9196783
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Service utilisateurs / Hotliner)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris 75010, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
BeezUP est une Startup de 25 personnes expertes éditrice de logiciel pour le E-commerce.
Récompensé par  7 concours de création d'entreprise, BeezUP est aujourd'hui utilisé par plus de  1500
boutiques en ligne en Europe dont : Euromaster, Medion, Du Pareil au Même, PSG Merchandising, VVF,
Vistaprint, Castorama, …
Notre concept rencontre un franc succès sur le marché Européen depuis 5 ans.
Description du poste :
Pour postuler merci de suivre le lien suivant :
http://ajstage.com/offre/Assistant-manager-support-technique-chez-BeezUP-1
L'objectif du service est d'assurer la satisfaction de nos clients en répondant à leurs demandes d'assistance.
Vous participerez à l'organisation de l'équipe et au bon fonctionnement du service par les activités suivantes :
réponse aux demandes clients, suivi de la qualité des réponses fournies, rédaction de procédures, réalisation
de reporting, formations, etc.
Profil recherché :
En relation avec une clientèle internationale en Français et Anglais, vous développerez vos compétences
technique en : référencement sur les plus grandes places de marché et comparateurs de prix d'Europe via des
API/WebServices/Flux HTTP, Analytic Web  (tracking par cookie) et requêtes SQL. D'autre part, vous
mettrez à profit vos compétences organisationnelles et managériales en bras droit du responsable du service.
De niveau bac+2/5, issu de formation technique (ingénieur), voire commerciale si un intérêt très prononcé
pour les nouvelles technologies.
Vos expériences (stages, cours, projets personnels, …) vous ont permis de développer une véritable aisance
avec l'informatique ?
Vous souhaitez développer votre expertise dans un cadre professionnel au sein d'une équipe expérimentée ?
Rejoignez-nous !
Des bases en Espagnol ou Allemand seraient un plus pour ce stage.
Contrat : Professionnalisation
Démarrage : ASAP
Durée : 1 à 2 ans




Lieu de stage : Paris 10ème - Métro République
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9196783





