Stagiaire Technicien Support Informatique H/F
Entreprise: Come In® distributeur SFR Business Team
Contrat : Stage
Localisation : Rennes
Distributeur SFR indépendant, le groupe Come In (80 collaborateurs, 9 agences sur la région Bretagne et Pays de
Loire, 10 millions d'€uros de CA), est leader dans les solutions de téléphonie fixe et mobile auprès des entreprises.
Come in recrute un stagiaire Technicien Support Informatique pour son siège de Saint-Grégoire pour une durée
minimum de 3 mois.
Vivez les expériences qui vous ressemblent ! Chez Come In SFR Business Team vous avez plusieurs vies
dans votre vie professionnelle et votre parcours sera riche en expérience, en projets et en rencontres.
Réaliser un stage chez Come In SFR Business Team, c'est l'opportunité de rejoindre un accélérateur
d'expériences dans un environnement professionnel au cœur des Nouvelles Technologies !
Vous aurez pour missions :
- D'assister les clients sur l'utilisation des terminaux mobiles et des solutions fixes et convergentes de l'opérateur SFR
Business team.
- D'installer et paramétrer les solutions de téléphonie mobile et fixe de SFR Business team chez nos clients ou par
prise en main à distance.
- Gérer les incidents informatiques internes de la société (gestion de tickets d’incidents)
Issue d’une formation Bac + 2 minimum en Informatique. Vous êtes rigoureux (se), autonome, curieux (se),
passionné(e) par les NTIC, et avez le sens du service. Vous disposez de connaissances techniques générales.
Bonne maîtrise de l'environnement informatique (windows, windows 2003 et 2008, XP, Vista, 7; Pack office et
internet).
RECRUTEMENT :
Envoyez votre CV et votre lettre de motivation par e-mail : recrutement@come-in.fr en inscrivant la
référence STINFO dans l’objet de votre mail.
Si vous n'avez pas la possibilité de postuler sur Internet, merci d'adresser LM, CV par courrier en inscrivant
la référence STINFO ci-dessous à : Siège Social Come In - Service RH -  Espace Performance - Bâtiment A2 -
35760 Saint Grégoire.





