KANTAR MEDIA RECRUTE UN/UNE STAGE IT KANTAAR MEDIA EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 01/04/2015
Référence de l’offre : stage IT EG-9143161
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Chambourcy 78240, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le groupe Kantar est l'un des plus grands groupes mondiaux d'étude de marché, en matière de veille et
d'analyse d'informations à valeur ajoutée. Avec un réseau mondial inégalé de 20 marques leaders dans leurs
métiers, une présence dans 95 pays, 26 500 collaborateurs, KANTAR propose à ses clients une palette inédite
d'expertises.
Le Pôle Ad Intelligence de Kantar Media explore l'ensemble des medias  : Presse, TV, Radio, Internet,
affichage, cinéma… pour détecter et analyser les stratégies de communication des marques.
Tracking des investissements publicitaires, analyse des stratégies media, des messages publicitaires et veille
des créations actualisées en continu : autant de solutions mises au service de nos clients afin de décrypter des
tendances et des stratégies publicitaires.
Description du poste :
Recherchons stagiaire (6 mois) pour accompagner notre chef de projet dans réalisation d'un nouveau site web
pour nos clients. Cet outil s'attachera à rapprocher les 2 mondes de la publicité : les investissements et les
créations.
MISSIONS :
analyse des besoins.
Elaborer les spécifications fonctionnelles et l'architecture avec les experts internes.
Proposer un design innovant (responsive Design, HTML5).
Développement du site web.
Profil recherché :
PROFIL
Bac  +3,  vous  justifiez  idéalement  d'une  première  expérience  en  développement  de                          3  mois  sur  les
technologies web et base de données.
Curieux et autonome, vous êtes capable d'investiguer les problèmes et d'intégrer des nombreux composants
pour faire fonctionner un système complexe.
Créatif, vous êtes force de proposition pour faire évoluer l'existant.
Impliqué, vous savez vous investir dans un projet et aimez travailler en équipe.
Compétences souhaitées
- technologies Microsoft .NET (C# - Asp.Net)
- HTML 5, CSS, javascript, ajax
- requêtage SQL
- Développement en couches
- Méthode Agile.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9143161





