Ingénieur  -  formation  à  l’informatique  de  gestion.
Description  du  poste
Pour  accompagner  notre  développement  nous  formons  des  :  Analystes  programmeurs,  futurs  spécialistes  des  métiers  de
la  banque  et/ou  de  l’assurance  intervenant  sur  des  environnements  Mainframe  auprès  de  clients  régionaux.
Au  sein  de  la  Business  Unit  que  vous  rejoindrez,  vous  interviendrez  sur  l’ensemble  du  cycle  de  vie  des  projets  de  nos
clients  depuis  les  phases  amont  de  conseil/conception,  jusqu’à  la  mise  en  service  des  solutions.  Vous  vous  appuierez  sur
North  Am                                                                                                                                   Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific




le  support  de  votre  Manager  et  les  centres  de  compétences  APO  (Amaris  Project  Office)  qui  capitalisent  le  savoir­faire
d’Amaris  dans  vos  domaines  d’expertise.
Vous  souhaitez  vous  orienter  vers  des  domaines  métiers  complexes  et  intéressants  tels  que  les  banques  et  les  assurances,
tout   en   découvrant   l’informatique   de   gestion.   Nous   vous   proposons   des   formations   pour   vous   faire   monter   en
compétences.
Vous  serez  notamment  formés  sur  les  environnements  suivants  :
IBM
MVS
DB2
Le  langage  Cobol
Profil  du  candidat
Titulaire  d'un  diplôme  d'ingénieur  ou  universitaire  équivalent  (BAC+5)  en  physique,  chimie,  biologie,  mathématiques,
etc.  …  et  vous  êtes  intéressés  par  l’apprentissage  de  l’informatique  de  gestion.
Vous  avez  le  goût  du  challenge  et  vous  démontrez  une  excellente  capacité  d’investissement  personnel,  de  plus  vous
souhaitez  vous  impliquer  dans  le  développement  d’une  société  en  pleine  expansion.
Information  pratique                                                                                                                       Comment  postuler
Date:  immédiatement                                                                                                                                                                          apply@amaris.com
North  Am                                                                                                                                   Europe              Central  Europe  &  Balkans   Middle  East       Asia  &  Pacific




North  Am   Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific





