Developper  Junior  C#  .Net
Description  du  poste
Vous  recherchez  un  stage  de  fin  d’étude  ou  un  VIE.
North  Am                                                     n  Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific




Vous  travaillerez  comme  développeur  Web  C#.NET  sur  nos  applications  internes,  vous  contribuerez  à  la  réalisation
de  nos  projets  et  apporterez  une  valeur  ajoutée  à  notre  entreprise.  Vous  serez  membre  d’une  équipe  de  développement
dynamique  et  internationale.  (L’équipe  est  répartie  dans  10  pays  différents  et  managée  depuis  la  Suisse).
Nous  souhaitons  mettre  en  place  une  équipe  spécifique  à  Barcelone  et  recherchons  des  personnes  motivées  avec  un
véritable  désir  d’apprendre  et  de  rester  au  minimum  un  an  sur  Barcelone.
Ideal  Candidat
Minimum  6  mois  d’expérience  en  développement  C#.NET  Expérience  professionnelle  avec  ASP.NET,
MVC,  SQL  Server  et  web  services  Connaissances  de  Entity  Framework,  LinQ,  TSF,WCF,  MVVM,
JavaScript,  HTML,  CSS,  Twitter  boostrap
Anglais  et/ou  Espagnol  sont  un  plus
Durée  de  la  mission  :  12  mois
Contact  :  Roberto  Cánovas
North  Am                                                                                                                              n  Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific




Informations  pratiques
Date  :  dès  que  possible    apply­spain@amaris.com
Lieu  :  Barcelona  ­  SPAIN
North  Am                      n  Europe                Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific





