Le 02/04/2015
Offre de Stage/Alternance : Développeur PHP
La société Cordon Electronics a été fondée en 1989 par son PDG Serge CORDON à Dinan (22- BRETAGNE) où est
installé son Siège Social ainsi qu’un de ses principaux sites de production.
En commençant son développement dans la maintenance des équipements de télématique et téléphonie filaire, elle
s’est orientée vers la réparation des appareils GSM à partir de 1995. Cordon Electronics est aujourd’hui reconnue
comme l’acteur incontournable de la réparation de mobiles en France.
En parallèle de ce cœur de métier GSM, CORDON ELECTRONICS s’est développé sur d’autres activités de réparation :
écrans plats LCD et plasma, décodeurs numériques et box, produits micro-informatiques, réparation et service
logistique dans le domaine PABX et autres matériels professionnels, produits multimédia.
www.cordongroup.com
Mission :  Dans  le  cadre  d’une  augmentation  d’activité,  vous  intègrerez  notre  service  informatique
composé de  25 personnes dans le but d’assurer le développement d’une application métier liée à la
traçabilité interne du Groupe pour nos produits SAV.
Principales activités :
-                                                                                                                              Analyser les besoins utilisateurs
-                                                                                                                              Assurer le développement des modules de l’application selon les cahiers des charges définis par les
chefs de projets
Afin de mener à bien votre mission, vous devrez respecter un cycle de projet bien précis et complet : Etude
et Formalisation selon les projets, Développement, Test, Formation des utilisateurs et Mise en production.
Lieux de Mission : Dinan (22) - (40 minutes de Rennes) possibilité de covoiturage.
Durée : Stage avec option d’embauche à la fin du stage ou alternance avec option d’embauche à la fin du
contrat alternant.
Compétences techniques nécessaires :
SQL, base de données PostgreSQL
Développement : PHP 5 (programmation orientée objet obligatoire), HTML et Javascript.
Méthodes : Merise et UML.
Les + : Apache et Linux en ligne de commande
Profil :
De formation de type BAC +3 / +4 / +5 de formation Développement Logiciel.
Vous êtes dynamique, autonome et doté d’un bon relationnel.
Nos valeurs sont fondées autour de la proximité, de la réactivité, de l'innovation, de la loyauté et du travail
en équipe.
  Pour postuler : recrutement@cordonweb.com - Renseignements : 02 96 85 65 50 - Vanessa LE MEUR.
Ce document est la propriété de Cordon Electronics, il ne peut être utilisé, reproduit, ou communiqué sans son autorisation.
V 08/11/2012.





