COGNIZANT TECHNOLOGY SOLUTIONS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE CONSULTANT
TESTS H/F EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : ALT/EDR/2015-9304099
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Cognizant  (NASDAQ  :  CTSH)  est  un  fournisseur  majeur  de  conseils,  de  services  technologiques,  et
d'externalisation des processus métier qui s'engage à aider les plus grandes entreprises dans le monde à
optimiser leurs activités.
Cognizant combine une culture forte de la satisfaction client, une innovation technologique ainsi qu'une
expertise approfondie des marchés et des processus métier. Le groupe compte plus de 75 centres de services
dans le monde et 211.500 employés.
Description du poste :
Cognizant recrute plusieurs alternants souhaitant s'investir dans la validation d'applications.
Ce stage pourra comporter les étapes suivantes :
- Introduction aux principes du test de la validation
- Introduction aux outils de tests fonctionnels et démonstration
- Etude d'un outil de test fonctionnel (HP Quality Center…)
- Participation, au sein d'une équipe, à la mise en oeuvre d'une campagne de qualification logicielle
Profil recherché :
Rejoignez-nous pour votre alternance Bac +3 ou Bac +5 en vue d'embauche.
Compétences requises :
- Connaissance de base des modèles de développement logiciel (cycles en V et W, modèles
incrémentaux et itératifs, etc.) et des process de testing au sein d'un projet.
- Capacités d'analyse du comportement d'un système.
- Capacités de résolution des problèmes.
- Attiré par la qualité de services et le respect des méthodes et normes.
- Qualités relationnelles et de communication.
Type de contrat : professionnalisation ou apprentissage
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9304099





