LEADERS LEAGUE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR BACK PHP SF2 (H/F) EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 08/04/2015
Référence de l’offre : Dev-9337654
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75116, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Leaders League est un groupe de média spécialisé dans la presse, l'audit et le référencement des conseils ainsi
que l'organisation de sommets pour les dirigeants.
Description du poste :
Leaders League, groupe de médias spécialisé dans la presse, les études de marché et l'organisation de
sommets internationaux, recherche pour son développement :
Développeur Back PHP Sf2 (H/F)
CDI ou stage longue durée, basé à Paris.
Missions :
Rattaché au pôle Web, vous participez à des projets R ambitieux dans le domaine du Web (Web Sémantique,
Task runner, Amazon AWS, etc…)
Passionné par le web et dynamique, vous travaillerez au sein d'une équipe jeune et ambitieuse dans un cadre
chaleureux (cafétéria, salle de sport, Lounge etc…) Au sein de l'équipe Backend, vous développerez des
applications et webservices pour tous nos produits (Web, intranet, mobile etc)
Si API, REST et d'autres mots tels que Continuous Delivery et Service Layer sont des mots qui comptent
alors rejoignez-nous !
L'innovation est au coeur de nos choix d'outils et d'architectures alors à vous de jouer !
Mots clés:
POO, Symfony, Git, jenkins, phpunit, behat, REST, Hateoas, capistrano
Profil recherché :
Passionné par le développement d'applications web avancées, vous souhaitez développer vos compétences
sur les sujets suivants :
● développement PHP orienté POO (Sf2, dependency injection, service layer)
● qualité de code via phpunit / behat
● intégration continue (jenkins)
● dépôts GIT (feature branch et Pull Request)
● machines virtuelles et cloud (procmox, amazon AWS, etc)
Rémunération : selon profil
Disponibilité : ASAP
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9337654





