ATOS RECRUTE UN/UNE SUPPORT NIVEAU 2 H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 09/04/2015
Référence de l’offre : 183484-9346646
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Caractéristiques du poste
Mission
Dans le cadre d'un projet à échelle régionale, nous recherchons des stagiaires dans le cadre d'un service de
support sans déplacements, vous rejoindrez l'équipe de support dans nos locaux de Villeurbanne. Rattaché à
un Responsable du service support, vous serez en contact avec le client final et aurez l'occasion de monter en
compétences sur de nombreuses solutions logicielles d'exploitation.
En qualité de Stagiaire support N2, vos principales responsabilités seront de :
· Recevoir et prise en charges les incidents escaladés au Niveau 2
· Investigation, tests complémentaires, escalade et suivi au Niveau 3 si besoin
· MAJ de l'outil de suivi des incidents et gestion de la base de connaissances et d'inventaire
· Diagnostiquer la panne et déclencher intervention s/site.
· Aide téléphonique pour résolution complexe / Prise en main à distance
· Mise en œuvre du catalogue applicatif /du paramétrage des serveurs




Profil recherché :
Profil
Votre profil:
En cours de formation maintenance et support Bac +2. Vous bénéficiez d'au moins une expérience réussie
dans ce domaine. Vous avez le sens du service client, de l'initiative et une forte capacité à travailler en équipe
afin de réaliser les objectifs du projet et créer de la valeur Vous avez un bon relationnelVous êtes adaptable,
autonome, rigoureux, avez l'esprit d'équipe, le sens du service Vous savez faire preuve de créativité et d'esprit
d'analyse dans un environnement de résolution de problèmes Vous possédez des aptitudes reconnues en
leadership, communication orale et écrite ainsi qu'en gestion du temps
Compétences techniques:
Des compétences sur certains des sujets suivants seraient un plus :
· Antivirus : Trend Micro
· Gestion de parc : GLPI
· Inventaire / Télédistribution : OCS Inventory NG
· Supervision : Nagios / Centreon
· Gestion des demandes : EasyVista
· Administration d'infrastructure : Services DNS, WINS, DHCP, SNMP, etc.
· Réseau : LAN, MAN, WAN, TCP/IP, IPX/SPX, WiFi, Routeur, Switch
· Système d'exploitation : Windows Xp, Seven, 2012 serveur, Linux
· Base de données : Mysql
· Sauvegarde : Backup Exec, NT Back Up
· Applications : TSE, OCS Inventory, Hyper V, Active Directory
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9346646





