Date : 26 mars 2015
Sujet de stage : participation au développement d’une solution IoT Connected Car
Date de démarrage : Mai 2015
Localisation : Rennes / Cesson-Sévigné
Durée : 4/5 mois
Rémunération :
Contact : eric.barault@gmail.com
La société : Carbip est une start-up fondée début  2015 par  3 ingénieurs en essaimage
d’Orange.  Son  objectif  est  d’apporter  aux  usagers  de  voitures  personnelles,  dans  les
périphéries urbaines des grosses agglomérations françaises puis européennes, une nouvelle
manière d’améliorer la mobilité personnelle, de fluidifier l’usage et le partage de sa voiture au
sein de son cercle  (amis, famille) ou au-delà dans les déplacements au quotidien, et de
rentabiliser cet asset sous-utilisé qu’est la voiture personnelle.
L’objet du stage : Pour délivrer cette promesse la plateforme Carbip consiste en un module
hardware communiquant branché dans la voiture, une infra de serveurs déployée dans le
cloud, et une application pour Smartphone. Le stage porte principalement sur la conception
et le développement de la relation application/serveur  : architecture et choix techno  du
serveur  web,  exposition  des  API  Rest,  communication  avec  les  bases  de  données,
applications natives iOS et/ou Android, Webapp html5. Toutefois compte-tenu de la nature de
la société le stagiaire sera appelé à participer en fonction de ses capacités et des priorités au
développement d’autres composants de la solution : consolidation/analyse fast data, analyse
big data, device management, logiciel embarqué, API B2B.
Le stage se déroulera en couplage avec les activités de design IHM des applications Carbip
qui auront lieu au même moment.
Compétences recherchées : node.js & express, java, spring boot, angular.js, jhipster, storm,
mongodb, JSon/Rest, docker





