ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ADMINISTRATEUR SYSTÈME RÉSEAUX H/F EN STAGE 6
MOIS.
Date : 07/04/2015
Référence de l’offre : 183746-9326565
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix en Provence 13100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Big Data Security déploie ses savoir-faire au travers d'une approche complète :
Exploiter à leurs meilleurs niveaux toutes les technologies nécessaires à l'élaboration de solutions critiques.
Description du poste :
Suite au développement de nos activités, nous recrutons u(e) stagiaire administrateur système et réseaux
(H/F) en stage qui prendra en charge les aspects suivants :
* Gestion des serveurs interne applicatifs
* Gestion et installation des postes de travails
* Installation des logiciels sur les postes de travail et les serveurs
* Configuration des outils collaboratifs de l'entité opérationnelle (Sharepoint, Mantis, etc…)
* Migration des serveurs
Profil recherché :
Issu(e) d'une formation minimum BAC +4 et vous disposez de bonnes connaissances en systèmes et réseaux.
Le stage est basé dans la région d'Aix-en-Provence pour un démarrage au plus tôt pour une
durée de 6 mois minimum.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9326565





