ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR DE DÉVELOPPEMENT R&D HPC (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 10/04/2015
Référence de l’offre : 184813-9357196
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Lors de votre mission vous :
Contribuerez au développement de modules de la solution Evaluerez des composants du marché en vue de
leur intégration Contribuerez à la mise en place de cas d'usage mettant en œuvre la plate-forme Effectuerez
des tests (validation) Ecrirez de la documentation
Vous serez intégré(e) à l'équipe dans un contexte de méthodologie « Agile » (Scrum).
Profil recherché :
Diplômé(e) d'un Bac+3, vous préparez un Bac+5, diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Compétences exigées:
Maitrise environnements Linux, le développement Java et les langages de scripts.
Connaissances générales dans le domaine du Big data et Cloud Computing.
Bon niveau d'anglais.
Compétences appréciées:
Connaissances générales dans le domaine de l'IoT seraient utiles.
Compétences sur les outils analytiques (R, Machine Learning, Text mining, ….), Cloudify, Docker seraient
un plus.
Vous faites preuve de curiosité, d'autonomie et de capacités à travailler en équipe.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9357196





