ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE GESTION DE PROJET H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 07/04/2015
Référence de l’offre : 183751-9326652
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Aix en Provence 13100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Big Data Security se définit à la fois comme un concepteur et intégrateur de systèmes critiques de haute
technologie.  Ce  positionnement  original  lui  permet  de  proposer  une  offre  complète  exploitant  des
technologies duales  (civiles et militaires) et des solutions innovantes basées sur des centres d'expertises
reconnus :
* Logiciel critique
* Systèmes embarqués durcis
* Traitement du signal
* Automatisme
* Contrôle commande
Description du poste :
Dans le cadre du développement de nos activités, nous recrutons un Stagiaire H/F en Industrialisation d'une
solution multi-média et mise en place d'outils de gestion de projet
Vous êtes en charge des tâches suivantes :
* Commandes et réception du matériel composant la solution
* Préparation de la solution (paramétrage, tests, documentation)
* Mise à disposition de la solution pour expédition (emballage, stockage)
Profil recherché :
Vous êtes étudiant(e) en dernière année d'école d'ingénieur et souhaitez réaliser votre stage de fin
d'étude dans le domaine de l'informatique industrielle. Rejoignez-nous ! Le stage est basé sur Boulogne
pour une durée de 6 mois.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9326652





