CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE CHARGÉ D'OPTIMISATION DES PROCESSUS SI H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5530-9371747
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Guyancourt 78, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Cards Payments, filiale Flux et Paiement du Groupe Crédit Agricole S.A., concentre une
expertise solide et à forte valeur ajoutée dans le domaine des paiements.Crédit Agricole Cards Payments,
intervient principalement dans les domaines Monétique, Echange et Compensation, traitement des Flux,
Sécurité des paiements.
Entreprise innovante, elle s'est imposée comme leader français et se développe à l'échelle européenne. A ce
titre, elle construit une plateforme multibanques unique en Europe, pour le traitement des paiements.Les
challenges sont nombreux et stimulants pour cette entreprise en pleine croissance.
Description du poste :
La mission prend place dans le service Processing et services Front Commerçants  (PFC) rattaché au
département Commerçants (CMT) de la Business Line Automates, Commercants et Business Intelligence de
Crédit Agricole Cards Payments  (CA-CP). Le service PFC assure l'ingénierie d'opérations bancaires et
l'expertise paiement au service de ses clients. Plus particulièrement, il a pour missions de :
- Gérer le fonctionnement Front-Office Commerçants ;
- Assurer la qualité de service délivrée et satisfaire les clients ;
- Accompagner opérationnellement les clients pour les changements ;
- Faire évoluer l'offre de services pour répondre aux attentes des clients, à la réglementation et aux enjeux de
CA-CP.
Dans le cadre de la mission, vous développerez des connaissances en matière de pilotage du domaine «
Moyens de paiements » ainsi que l'environnement monétique et la gestion des Systèmes d'Information. Dans
le cadre de votre alternance d'une durée de  12 mois, vos missions principales seront sur la base de la
cartographie des sources de données existantes, et dans la continuité des travaux déjà engagés par CA-CP.
Vous serez en charge d'optimiser les processus d'accès aux informations décisionnelles pour le service au
travers des missions suivantes :
- Assurer et développer les échanges avec les équipes BI (Business Intelligence), en charge de mettre à
disposition du département un Système d'Information adapté aux besoins respectifs ;
- Proposer une ergonomie extraite du pilotage métier en cohérence avec les besoins ponctuels ou continus de
l'équipe ;
- Administrer et alimenter l'espace de travail dédié à l'équipe en prenant en compte l'évolution des besoins.
Profil recherché :
Formation / Spécialisation Informatique, Back-office, Front-office.
Compétences recherchées Rigueur, organisation, aisance relationnelle, pragmatisme, créativité.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9371747





