ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE BIG DATA H/F EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12
MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 185604-9406233
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Nous vous proposons d'intégrer et d'assister une équipe de consulting appartenant à la direction technique
d'Atos Technology Services  (ATS) Sud-Est. Celle-ci intervient auprès de nos clients locaux dans des
contextes, d'expertises techniques, d'audits, de missions d'accompagnement et de conseil.
Profil recherché :
Afin d'adresser les problématiques de nos clients sur la partie Big Data (NoSql et Hadoop) nous devons
mettre en avant notre savoir-faire et notre expertise dans ce domaine à travers la réalisation de prototypes, de
proof of concept (POC)
Durant votre alternance ou votre stage, il vous sera donc demandé de contribuer à la réalisation de ces
prototypes et d'études de faisabilité, de solutions ou d'opportunité.
Travaux à réaliser :
- Participer aux travaux de recherche et d'étude technique (R),
- Rédiger des rapports/synthèses d'étude (Recommandations, benchmark technologiques, etc.),
- Participer à la réflexion de l'implémentation du Big Data chez nos clients,
- Réaliser des prototypes et des tests vis-à-vis des solutions du marché et de nos partenaires,
Livrables attendus : Synthèses d'étude, documents de restitution, mis en place de prototype.
Environnement Technique  : Avoir des connaissances en base de données orienté clé/valeur, document,
colonne ou graphe. MongoDB, CouchDB, Cassandra, Neo4j… Java, RxJava, Hadoop
Objectifs pédagogiques : Participer à la mise en place de démonstrateurs ou prototypes BigData pour montrer
à nos clients les gains offerts par de telles solutions.
Dans  ce  cadre  nous  recherchons  un  étudiant  en  dernière  année  d'école  d'ingénieur  avec  de  fortes




connaissances en base de données ainsi qu'un gout prononcé pour l'apprentissage des nouvelles technologies.
Vous savez développer en JAVA, et vous connaissez les différentes bases de données du marché. Une
connaissance de la programmation réactive ou fonctionnelle est un plus.
Vous êtes consciencieux, vous avez le sens du travail en équipe, vous êtes à l'aise à l'oral et maîtrisez la
langue anglaise.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9406233





