CATALINA MARKETING RECRUTE UN/UNE (H/F) STAGIAIRE IT DIGITAL EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/04/2015
Référence de l’offre : ITDIG-9283600
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Boulogne-Billancourt 92100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Catalina  Marketing  est  un  intervenant  majeur  dans  le  domaine  du  marketing  relationnel               (offres
promotionnelles ciblées, cartes de fidélité, bases de données comportementales, digital, …).
Nous élaborons, grâce à la maîtrise des technologies d'information de pointe, des programmes marketing
alliant ciblage et puissance, à l'intention de nombreux industriels de la grande consommation et d'enseignes
alimentaires.
Créée en 1983 aux USA, Catalina Marketing connaît une croissance très rapide aux Etats unis, en France, en
Allemagne, au Japon, en Grande Bretagne et en Italie.
Catalina Marketing regroupe 300 collaborateurs en Europe.
Depuis 2010, Catalina étend son savoir-faire sur l'ensemble des canaux digitaux.
Avec, en France, un réseau de communication In-store de plus de 200M de visites par mois, un accès à une
base de données des achats de plus de 30 Millions de clients, un réseau on-line et mobile en croissance de
près de 2M de contacts, Catalina à une position unique pour proposer des solutions efficaces aux Industriels
de la Grande Consommation et aux Distributeurs.
Description du poste :
Participer aux différents projets de la direction Digital :
o Conception
o Suivi des développements (avec nos développeurs ou factory externes)
o Rédaction des plans de test et Réalisation de la recette
* Participer au travail de mise à jour des bases documentaire Digital sur « Sharepoint »
o Mise en place d'une base documentaire sur le périmètre projet Digital
o Migration de documents
o Catalogage et indexation (mise en place des tags)
o Rédaction d'un guide utilisateur
Profil recherché :
De formation Master ou diplôme d'ingénieur (ou équivalent), vous recherchez un stage de fin d'études et
disposez des compétences et qualités suivantes :
* Faire preuve de sérieux rigueur dans la réalisation de vos objectifs
* Respecter les délais
* Autonomie et curiosité dans la gestion des tâches qui vous sont confiées
* Remonter spontanément et régulièrement les informations nécessaires à votre responsable.
* Un esprit synthétique.
* Vous maîtrisez impérativement Excel (fonctionnalités avancées, recherches V, TCD, macros)
* Vous faites preuve de qualités d'analyse, de synthèse et êtes force de proposition
* Vous avez une approche logique et méthodique pour aborder et résoudre des problèmes complexes
* Vous êtes doté(e) d'un bon relationnel afin de travailler avec l'ensemble des services




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9283600





