ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE R&D OPEN SOURCE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/05/2015
Référence de l’offre : 185715-9416090
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des services informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et
Infogérance BPO, ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son
expertise technologique et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie,
Distribution Services, Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services
aux Collectivités.
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d'imaginer, développer et de maintenir opérationnels les
systèmes  d'information  de  ses  clients.  Pour  cela,  notre  entité  dispose  d'un  riche  portefeuille  d'offres
d'intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent une rentabilité et une croissance optimale à
ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de satisfaire la demande croissante de solutions.
Description du poste :
Stage 2ème année ecole d'ingénieur d'une durée de 3 mois.
Réalisation d'un simulateur de réseau d'eau, basé sur un produit open source.
- Interface entre le simulateur et l'acquisition temps réel (protocole Modbus)
- Interface graphique de présentation du réseau
- Modélisation de quelques réseaux et d'usines pour test et démonstration
- Tests de bout en bout entre le simulateur et la plateforme centralisée
Le développement est à réaliser en Java.
Profil recherché :
Profil
2ème année école d'ingénieur avec composante informatique/mathématique
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9416090





