CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ARCHITECTE APPLICATIF H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5721-9410826
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Architecture/Urbanisme)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le groupe Crédit Agricole Assurances est le premier bancassureur en France et l'un des acteurs majeurs en
Europe.
Il conçoit des offres au plus près des besoins de ses clients dans les domaines suivants : Assurance Vie,
Retraite, Santé, Prévoyance, Assurance emprunteur et Assurances dommages.
Pour accompagner les compagnies du groupe Crédit Agricole Assurances, Caagis (Gestion, Informatique et
Services) est née début 2010. Cette compagnie de services a pour objectif d'offrir une plate-forme industrielle
fiable, performante et pérenne, en matière de gestion de contrat d'assurance de personne et de services
informatiques.
Par son expertise des processus des métiers de l'assurance et son appartenance au groupe Crédit Agricole,
Caagis a vocation à proposer une offre de services complète sur l'ensemble de la chaîne de valeurs
industrielles de la filière Assurance.
Description du poste :
L'équipe architecture applicative de CAAGIS a en charge les activités de veille technologique, qui réalise des
« proof of concept » permettant de valider des technologies avant de les industrialiser.
Dans le cadre de vos missions, vous devrez :
- Réaliser des expérimentations informatiques dans le domaine du Big Data en testant les différentes briques
logicielles : Hadoop, PIG, R, Elasticsearch, Spark
- Cartographier les flux pour des applications existantes du système d'information.
Profil recherché :
Formation : Université, Ecole d'ingénieur ou Ecole de commerce.
Spécialisation : Informatique.
Compétences  recherchées  Rigoureux,  vous  aimez  travailler  en  équipe  et  en  mode  projet.  Langage
informatique : JAVA
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9410826





