ARIA RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEUR WEB - START-UP EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 15/04/2015
Référence de l’offre : E4201-9407012
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75007, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
ARIA est la référence du recrutement de stagiaires, apprentis et jeunes diplômés en France.
www.aria-recrutement.com
Nous proposons aux étudiants et aux jeunes diplômés des stages et des CDI dans des startups, des PME ou
des grands Groupes dans tous les secteurs d'activité.
ÉTUDIANTS
Trouvez le stage idéal (césure ou fin d'études), conforme à votre formation, en France ou à l'étranger.
Vous cherchez un apprentissage ? Nous avons des offres qui correspondent à votre profil.
JEUNES DIPLÔMÉS
Vous êtes jeune diplômé ou avez entre 1 et 3 ans d'expérience professionnelle ?
Vous cherchez votre premier emploi ou vous souhaitez rejoindre une nouvelle entreprise ?
Dynamisez votre recherche, trouvez votre CDI idéal et accélérez votre carrière grâce à ARIA.
Nos clients sont des startups, des PME et des grands groupes.
Nos spécialisations :
* Web / e-commerce
* Ingénieurs
* Finance Comptabilité
* Commercial
* Informatique
* Logistique Achats
* Industrie
* Juridique Fiscal
* Marketing
* Communication
* Immobilier
* Banque
* Assurance
* Ressources Humaines
* Sciences / Pharma
* Profils internationaux
Consultez nos offres | Déposez votre cv :
www.aria-recrutement.com
Description du poste :
La société édite un portail immobilier spécialisé dans la location de bureaux visant à changer les usages du
secteur en valorisant la donnée (Datavisualisation, Algorithme Big Data, Machine learning).
Missions:
- Développement des interfaces (PHP, HTML 5)




- Développement des flux et d'une API ( JSON)
- Mise en place d'optimisations de code orientées SEO
- Intégration d'un design responsive en CSS (BootStrap)
Profil recherché :
- Un stagiaire développeur Web (PHP, , CSS, HTML 5,, Javascript, JQuery).
Vous êtes créatif, passionné par l'informatique et les technologies émergentes, intéressé par le fait de
rejoindre une start up en plein développement. Vous disposez d'une première expérience concrète de
développement.
Vous avez un profil et pas seulement un joli CV, vous êtes intéressant(e) et pas uniquement un ingénieur en
devenir.
Technologies Front : PHP, CSS, HTML, Smarty, JQuery, Javascript, BootStrap , SQL, Applications ou
versions mobiles,
Technologies Big data: MongoDB
Envoyer vos candidatures à arnaud@aria-recrutement.com
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9407012





