ECONOCOM OSIATIS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR SYSTÈME- STAGE H/F EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : IMPSIDF700ACH15-9277601
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Vélizy (78) 78140, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le 22 novembre 2013, Econocom, acteur incontournable du marché européen des services numériques aux
entreprises, a finalisé l'acquisition de la totalité du capital d'Osiatis donnant ainsi naissance à un acteur
européen  majeur  des  services  aux  infrastructures                                                           (conseil  en  architecture,  ingénierie  d'outils  et  de
transformation vers le Cloud, infogérance de production et des environnements de travail, maintenance
critique des systèmes et réseaux) et des applications connexes (portails, collaboration, nomadisme, BI...).
Dorénavant  fédérées  sous  la  marque  Econocom-Osiatis,  les  activités  et  entités  Services  d'Econocom
représentent près de 7 000 collaborateurs présents dans 11 pays.
Description du poste :
Stage de fin d'étude-Pour accélérer son développement en région IDF, la BU IMS recherche un Ingénieur
Système Microsoft.
Vos missions :
Concevoir,  déployer  et  mettre  en  œuvre  des  architectures  matérielles  et/ou  logiciels  des  moyens
informatiques.
Etudier les évolutions du système, de l'architecture et de la mobilité.
Maintenir en conditions opérationnelles l'infrastructure.
Rédiger des documentations d'architecture technique en environnement Windows.
Définir les plans d'intégration
Profil recherché :
Etudiant(e)  préparant  un  diplôme  de  niveau  Bac                                                            +5  vous  avez  envie  d'évoluer  dans  le  domaine  de
l'architecture  applicative  messagerie  MS.  Vous  avez  des  connaissances  sur  l'environnement  Exchange
2003/2007/2010, Windows server 2003/2008 et Hyper V.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9277601





