VALEO RECRUTE UN/UNE STAGE INFORMATIQUE H/F EN STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 04/05/2015
Référence de l’offre : Stage-9379933
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : 10 Rue du Revolay 38070, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Valeo est un équipementier automobile, partenaire de tous les constructeurs
dans le monde. Entreprise technologique, Valeo propose des systèmes et
équipements innovants permettant la réduction des émissions de CO2 et le
développement de la conduite intuitive.
Le Groupe a réalisé en 2013 un chiffre d'affaires de 12,1 milliards d'euros
et a consacré plus de 10 % de son chiffre d'affaires première monte à la
recherche et au développement. Valeo emploie 74 800 collaborateurs dans 29
pays dans 124 sites de production, 16 centre de Recherche, 35 centres de
Développement et 12 plateformes de distribution.
La diversité (égalité homme/femme, handicap, seniors, cultures, etc.) est
au coeur de la politique de recrutement de Valeo.
Description du poste :
- Etude et analyse des besoins de stockage et volumétrie des différents départements et mise en place du
nouveau SAN
-  Gestion  du  parc  informatique  Production  et  Open  Space,  sauvegarde  des  machines,  inventaires  et
maintenance préventive
- Analyse fonctionnelle et structurelle de Barflow, administration des données serveurs Appli et Database
Oracle
- Etude et analyse des infrastructures Wifi en Production, couverture et déploiement
- Administration basique SAP et Active Directory
Profil recherché :
Compétences demandées :
- Passionné(e) d'informatique
- Bon niveau de connaissance en hardware
- Niveau compétence souhaité en SAP et réseau infra
- Anglais souhaité
- Pack Office (Word, Excel, et Power Point)
- Maitrise outils google exigée
Niveau demandé: Bac +2 à Bac +5
Date de démarrage: dès que possible
Durée: 6 mois à 1 an
Contact : CV et lettres de motivation à envoyer à franck.vilchenon@valeo.com
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9379933





