ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE IHM ET ERGONOMIE EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 185606-9397588
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Durant votre alternance, il vous sera demandé de contribuer à la conception de maquettes et à la réalisation
de site ou application "front end".
Profil recherché :
Vous participez aux travaux suivants :
- Recherche et d'étude technique (R),
- Rédiger des rapports/synthèses d'étude (Recommandations, benchmark technologiques, etc.) Participer à la
réflexion de l'implémentation du Big Data chez nos clients,
- Réaliser des prototypes et des tests vis-à-vis des solutions du marché et de nos partenaires.
Livrables attendus : Réalisation d'IHM web et mobile, synthèses d'étude, documents de restitution, mis en
place de prototype.
Environnement technique: AngularJS, Bootstrap, JSF2, GWT, HTML 5, CSS3, Polymer, Web Components
Objectifs pédagogiques : Mettre en avant son savoir-faire en termes de réalisation d'interfaces utilisateur
riches.
Dans ce cadre nous recherchons un étudiant en dernière année d'école d'ingénieur avec une sensibilité
particulière au développement d'IHM : à l'ergonomie, au design, à l'accessibilité.
Vous savez développer en JAVA, vous maitrisez HTML5 et le javascript.
Vous êtes consciencieux, vous avez le sens du travail en équipe, vous êtes à l'aise à l'oral et maîtrisez la
langue anglaise.




Dans ce cadre nous recherchons un étudiant en dernière année d'école d'ingénieur avec une sensibilité
particulière au développement d'IHM : à l'ergonomie, au design, à l'accessibilité.
Vous savez développer en JAVA, vous maitrisez HTML5 et le javascript.
Vous êtes consciencieux, vous avez le sens du travail en équipe, vous êtes à l'aise à l'oral et maîtrisez la
langue anglaise;
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9397588





