PHILIPS RECRUTE UN/UNE APPRENTISSAGE-DATA MANAGEMENT EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 152246-9361005
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Suresnes 92150, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Leader Mondial dans les domaines de la santé, de l'éclairage et du "style de vie", Philips est présent dans 150
pays et compte près de 121000 collaborateurs. Les équipes de Philips sont une force au service d'une mission
: améliorer la qualité de vie de chacun. En concevant des produits et services aussi innovants que faciles à
utiliser  et  répondant  aux  besoins  réels  de  la  population,  l'entreprise  relève,  dès  aujourd'hui,  les  défis
mondiaux  que  représentent  les  besoins  croissants  de  santé  et  l'utilisation  optimale  des  ressources
énergétiques. Avec près de  4000 brevets déposés en  2008 et plus de  60000 en portefeuille, Philips est
reconnue comme l'une des entreprises les plus innovantes au monde.
Description du poste :
différentes missions autour de l'utilisation de notre base de données pour le suivi des appareils de notre
secteur de la santé (HealthCare) :
- Mise à jour de la base installée distributeurs et Export, ainsi que les lancements des reports quotidiens.
- Participation aux projets intégrant la base installée en interne et en international.
- Suivi des matériels en cours d'installation.
- Participation aux projets concernant la gestion de la base installée en interne et à l'international.
Profil recherché :
Profil
 Bac +2/ Bac +3
 Votre êtes rigoureux et avez une sensibilité pour la gestion de données
 Vous aimez travailler avec des données chiffrées
 Vous maitrisez parfaitement Excel
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9361005





