ATOS RECRUTE UN/UNE INTÉGRATEUR D' EXPLOITATION H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 16/04/2015
Référence de l’offre : 179050-9416120
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des services informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et
Infogérance BPO, ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son
expertise technologique et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie,
Distribution Services, Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services
aux Collectivités.
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                             (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnant dans la mise en œuvre et l'évolution de
leurs systèmes d'information. Plus de 2 000 experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
leurs projets afin de les aider à s'adapter aux contraintes liées aux évolutions de leurs secteurs.
Description du poste :
Sous l'autorité du Service Manager et avec l'appui de l'équipe en place, vous participerez aux activités
suivantes :
· Déployer et qualifier les livrables mis à disposition
· Adapter la configuration des systèmes et des outils
· Rédiger la documentation technique
· Automatiser les activités.
LINUX, UNIX, WINDOWS
ORACLE, MySQL
Middleware : APACHE, TOMCAT, JBOSS, WEBLOGIC
Outils d'exploitation : Gestionnaire de sauvegardes, Ordonnanceur, Consoles de supervision, shell Unix.
Profil recherché :
Profil
De formation Bac+5, type école d'ingénieurs ou équivalent universitaire, vous recherchez un stage de fin
d'études d'une durée de 4 à 6 mois.
Passionné(e) d'informatique, vous êtes créatif(ve), curieux(se), motivé(e) et avez le sens du travail en équipe




et du relationnel.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9416120





