CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT SUPPORT SI H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5725-9410207
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Guyancourt 78, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Cards Payments, filiale Flux et Paiement du Groupe Crédit Agricole S.A., concentre une
expertise solide et à forte valeur ajoutée dans le domaine des paiements. Crédit Agricole Cards Payments,
intervient principalement dans les domaines Monétique, Echange et Compensation, traitement des Flux,
Sécurité des paiements.
Entreprise innovante, elle s'est imposée comme leader français et se développe à l'échelle européenne. A ce
titre, elle construit une plateforme multibanques unique en Europe, pour le traitement des paiements. Les
challenges sont nombreux et stimulants pour cette entreprise en pleine croissance.
Description du poste :
Vous intégrerez l'équipe en charge de l'infrastructure Windows, serveurs techniques et postes de travail de
Crédit  Agricole  Cards  Payments,  à  la  fois  pour  les  projets  techniques  et  le  maintien  en  conditions
opérationnelles. Vos principales missions seront les suivantes :
- Administration de l'hyperviseur HyperV (gestion de la virtualisation Windows) ;
- Administration de l'Active Directory ;
- Migration vers Active Directory 2012 ;
- Développement de scripts d'automatisation de tâches.
Profil recherché :
Formation : Université, Ecole d'ingénieur ou Ecole de commerce.
Spécialisation : Informatique. Expérience
Compétences recherchées Rigueur, travail en équipe et capacité à formaliser les procédures.
Outils informatiques Maîtrise des Systèmes d'exploitation MICROSOFT, de HYPER-V, des procédures de
création des masters Windows et des disaster-recovery en environnement Microsoft
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9410207





