ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE WEB MOBILE EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12
MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 185607-9397284
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Nous vous proposons d'intégrer et d'assister une équipe de consulting appartenant à la direction technique
d'Atos Technology Services (ATS) Sud-Est.
Nous mettons en avant notre savoir-faire et notre expertise dans ce domaine à travers la réalisation de
prototypes, de proofof concept (POC) permettant ainsi l'aboutissement vers un projet de développement
allant de la conception, au développement puis au test avant publication.
Profil recherché :
Durant votre alternance ou votre stage, il vous sera donc demander de contribuer à la réalisation de
prototypes, de POC et d'études sur l'ensemble des étapes définissant un projet mobile pour nos clients.
Vous participez aux travaux suivants :
- Recherche et d'étude technique (R)
- Rédaction des rapports/synthèses d'étude (Recommandations, benchmark technologiques, etc…)
- Audits pouvant porter sur la qualité ou le respect de normes/standards,
- Réflexion de la conception applicative avec nos clients,
- Réalisation des prototypes sous les différentes plateformes,
- Participation aux tests des applications sur les différentes plateformes.
- Synthèses d'étude, documents de restitution, développement d'application.
Environnement Technique :
Java,  HTML5,  CSS3,  Javascript,  Responsive  design,  objective  C  et  Swift,  Ionic,  AngularJS,  Web
Components
Objectifs pédagogiques :
Participer à des développements d'applications de la phase de conception, réalisation, test et jusqu'au
déploiement.




Dans ce cadre nous recherchons un étudiant en dernière année d'école d'ingénieur spécialisé dans le mobile
avec  un  gout  prononcé  d'apprendre  et  de  remettre  ses  connaissances  à  jour  vis-à-vis  des  nouvelles
technologies.
Vous êtes créatif(ve), vous avez le sens du travail en équipe
Vous maîtrisez la langue anglaise, à l'oral comme à l'écrit.
Apprentissage avec pré-embauche envisageable.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9397284





