ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE INTÉGRATION CONTINUE EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 185608-9397165
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Sophia Antipolis 06560, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Nos clients évoluent aujourd'hui vers la mise en place du déploiement continu pour satisfaire un besoin
toujours grandissant de livrer de meilleurs logiciels et ce plus rapidement.
Le déploiement continu peut être perçu comme une évolution naturelle de l'intégration continue et des
méthodes agiles mais les changements culturels et opérationnels sont important pour y parvenir.
Cette mouvance forte, dite DevOps, représente aujourd'hui un challenge incontournable.
Profil recherché :
Nous vous proposons d'intégrer une équipe de développement appartenant à la direction technique d'ATS
Sud-Est. Cette équipe réalise des prestations Java/JEE pour un grand client du secteur santé sociale.
Vous contribuerez à l'industrialisation de la validation des développements (intégration continue) qui sera
une première étape vers une démarche de déploiement continu.
Vous prendrez également part aux diverses études menée par l'équipe.
- Participer aux travaux de recherche et d'étude technique (R)
- Rédiger des rapports/synthèses d'étude (Recommandations, …)
- Participer à des audits pouvant porter sur la qualité ou le respect de normes/standards
- Réaliser des prototypes ou composants JEE
- Synthèses d'étude, documents de restitution, développement Java/JEE.
Environnement technique :
Java/JEE (JPA, EJB, Service Web JAXRS/JAXWS), Maven, Intégration continue, outillage DevOps
Objectifs pédagogiques :
Industrialisation des processus d'intégration et de déploiement de logiciels dans un contexte Java/JEE




De formation Bac  +  5  (Ecole d'ingénieur ou université) en cours de validation, vous recherchez une
alternance d'une durée de 12 mois.
Vous êtes en spécialisation architecture logicielle  / système d'information avec un goût prononcé pour
l'industrialisation des développements logiciels.
Vous êtes mobile, créatif(ve) et avez le sens du travail en équipe.
Vous maîtrisez la langue anglaise.
Alternance avec possibilité de pré-embauche.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9397165





