CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 36 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5522-9438544
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Guyancourt 78, FR
Durée du contrat : De 12 à 36 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Cards Payments, filiale Flux et Paiement du Groupe Crédit Agricole S.A., concentre une
expertise solide et à forte valeur ajoutée dans le domaine des paiements.Crédit Agricole Cards Payments,
intervient principalement dans les domaines Monétique, Echange et Compensation, traitement des Flux,
Sécurité des paiements.
Entreprise innovante, elle s'est imposée comme leader français et se développe à l'échelle européenne. A ce
titre, elle construit une plateforme multibanques unique en Europe, pour le traitement des paiements.Les
challenges sont nombreux et stimulants pour cette entreprise en pleine croissance.
Description du poste :
Vous découvrirez la gestion de projets et le rôle de chef de projet :
- Gestion des plannings ;
- Rédaction des comptes rendus de réunion ou d'activité ;
- Animation des présentations et groupes de travail ludiques appelés Serious Game ;
- Définition et industrialisation des indicateurs de suivi...
Vous participerez également à l'ensemble des activités liées à l'outil support des processus  (gestion des
incidents, des problèmes, des changements, des configurations, des demandes de service, des engagements de
service, des actifs) et au projet lié à la migration de cet outil vers un nouveau.
Profil recherché :
Formation                                                                                                     /  Spécialisation  Université,  Ecole  de  commerce.  Spécialisation:  Systèmes  d'information,
Informatique, Management, Organisation, Gestion de projet. Expérience Compétences recherchées Logique,
bonne appréhension des contextes et des besoins clients, capacités rédactionnelles, rigueur et esprit de
synthèse. Outils informatiques Suite Office 2010, MS Project. Langues Anglais.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9438544





