CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT INGÉNIEUR D'ÉTUDES H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5707-9411013
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : 94811 VILLEJUIF 94811, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Filiale du Groupe Crédit Agricole depuis 2003, LCL est aujourd'hui l'une des plus grandes banques de détail
en France.
Grâce à son réseau de 2000 agences et centres d'affaires entreprises, sa banque à distance et sa banque privée,
LCL accompagne 6 millions de clients particuliers et professionnels, et est la banque d'une entreprise sur
trois.
L'ambition de LCL pour 2018 est de devenir la banque relationnelle et digitale de référence en ville en
capitalisant sur sa démarche de qualité et d'innovation appuyée sur l'écoute client.
Description du poste :
Dans le cadre de votre contrat en alternance, vos les missions seront les suivantes :
- Participation au suivi quotidien des applications du périmètre et à la mise en oeuvre des évolutions ;
- Rédaction des dossiers d'étude détaillée ;
- Mise à niveau de la documentation technique ;
- Réalisation de tests d'intégration à réception des développements faits par nos centres de développements.
Cette alternance pourra éventuellement déboucher sur une embauche en CDI.
Profil recherché :
Formation : Université, Ecole de Commerce ou d'ingénieur.
Spécialisation : Informatique de gestion.
Compétences recherchées Travail d'équipe, capacité rédactionnelle.
Outils informatiques Bureautique, Cobol MVS, Oracle, Mainframe.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9411013





