VENTE PRIVEE.COM RECRUTE UN/UNE ASSISTANT DÉVELOPPEUR WEB H/F EN STAGE DE 4
À 6 MOIS.
Date : 04/05/2015
Référence de l’offre : 2015-586-9440850
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : La Plaine Saint-Denis 93210, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
vente-privee.com, pionnier et leader des ventes événementielles en ligne en Europe, accélère le rythme de
son développement.
Notre concept de ventes de produits de marques à prix réduits dans les univers mode, beauté, linge de
maison, voyages et accessoires est présent en France, Allemagne, Espagne, Italie, Royaume Uni, Belgique ,
Autriche et aux Pays-Bas.
Plus de 2 100 collaborateurs se mobilisent tous les jours pour que chacune de nos ventes soit pensée comme
un évènement unique pour les marques qui nous font confiance et pour nos 24 millions de membres.
Description du poste :
Au sein du pôle de Développement Web de notre Agence Créative Intégrée et sous la direction d'un maître de
stage,  votre  rôle  est  de  concevoir,  développer  et  faire  évoluer  nos  différentes  applications  PHP,
Laravel/Symfony. Vous intervenez sur nos projets web : sites internet business et corporate, intranet. Vous
avez pour responsabilité, notamment : - Le développement PHP et l'intégration HTML/Javascript de sites
internet - Le développement de nouveaux modules pour les sites déjà en production
Profil recherché :
Vous êtes à la recherche de votre stage de fin d'études et recherchez une entreprise pour valider votre
dernière  année  en  développement  informatique.  Doté(e)  d'une  forte  sensibilité  artistique,  vous  avez
développé une bonne connaissance du design et de l'ergonomie. Passionné(e) par les nouvelles technologies,
vous êtes en veille permanente et vous tenez informé(e) des dernières nouveautés et tendances. Esprit
d'équipe, autonomie et réactivité seront vos atouts pour réussir sur vos misions. Les connaissances techniques
pour  le  poste                                                                                                  :  Un  niveau  avancé  en  PHP,  POO  et  la  maîtrise  d'une  logique  type  MVC  sera
appréciée.(Laravel  ou  Symfony)Une  connaissance  avancée  des  standards  HTML/CSS  Un  niveau
intermédiaire sur une technologie Javascript de type Angular/BackboneDes connaissances en Tests Unitaire
via PHPUnit ou Behat serait un grand + Le stage est à pourvoir immédiatement pour une durée de 6 mois.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9440850





