CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT ANALYSTE D'ÉTUDES H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 36 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5843-9433758
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : VILLEJUIF 78, FR
Durée du contrat : 36 mois
Niveau d’études : Bac +1
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Filiale du Groupe Crédit Agricole depuis 2003, LCL est aujourd'hui l'une des plus grandes banques de détail
en France.
Grâce à son réseau de 2000 agences et centres d'affaires entreprises, sa banque à distance et sa banque privée,
LCL accompagne 6 millions de clients particuliers et professionnels, et est la banque d'une entreprise sur
trois.
L'ambition de LCL pour 2018 est de devenir la banque relationnelle et digitale de référence en ville en
capitalisant sur sa démarche de qualité et d'innovation appuyée sur l'écoute client.
Description du poste :
Au sein de la Direction des Systèmes d'Information, le service Placements et Fiscalité Clients est en charge
du maintien en conditions opérationnelles ainsi que des évolutions et projets relatifs au domaine Fiscalité :
- Alimentation de l'applicatif Serveur Fiscal via les applications émettrices de revenus ;
- Le serveur fiscal proprement dit ;
- Les déclarations et productions réglementaires afférentes (Imprimé Fiscal Unique, déclaration Déclaration
Générale des Impôts).
Le service a par ailleurs en charge les domaines de valeurs mobilières, banque privée et épargne. Dans le
cadre de votre contrat en alternance d'une durée de 36 mois, vous assisterez les intervenants MOA et MOE
sur les sujets liés à la fiscalité des clients de LCL :
- Suivi quotidien des applications du périmètre ;
- Mise en oeuvre d'évolutions sur des traitements en environnement mainframe (COBOL, CICS, DB2) ;
- Recettes fonctionnelles (non régression, évolutions) ;
- Suivi des travaux réglementaires fiscaux de fin d'année (planification, coordination).
Vos interlocuteurs principaux seront les collaborateurs de l'équipe accueillante, ou d'autres équipes de la
Direction Informatique ou associés (production, autres secteurs informatiques).
Suite à votre contrat en alternance, une embauche en CDI est possible.
Profil recherché :
Formation : Université, Ecole de commerce.
Spécialisation : Systèmes d'information.
Compétences recherchées : Capacité d'analyse et de synthèse.
Outils informatiques COBOL, Eclipse, SQL, CICS.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9433758





