CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT MICROSOFT EN ALTERNANCE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 20/04/2015
Référence de l’offre : 15-ALT-ADM-4488-9456303
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En  2014, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de  10,573 milliards d'euros et emploie
aujourd'hui près de 145 000 personnes dans plus de 40 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
A l'heure où le marché des ERP évolue (Cloud, On Demand, In Memory, …), notre mode de delivery et nos
méthodologies doivent plus que jamais permettre à nos clients de renforcer leur efficacité métier par la
technologie. Au sein de notre division ADM (Application Development Maintenance), vous êtes rattaché(e) à
notre entité ERP et participez à des projets de grande envergure.
Sous la conduite d'un Chef de Projet, vous êtes chargé(e) de réaliser des études techniques et fonctionnelles.
Vous intervenez sur les phases de réalisation, de mise en œuvre et de déploiement opérationnel de systèmes
d'information basés sur Oracle E-business Suite. Vous intervenez sur les différents modules : achat, vente,
logistique, finance, production. Dans ce cadre, vous participez à :
- la maintenance évolutive (évolutions réglementaires, techniques et nouvelles fonctionnalités),
- la phase de spécifications (générales et détaillées) et de paramétrage,
- la réalisation des adaptations et la qualification de l'évolution
- la maintenance corrective (prise en charge des anomalies, analyse, correction).
Profil recherché :
Vous préparez un diplôme Bac+5 avec une spécialisation en Informatique et vous :
- souhaitez développer sur les ERP Oracle (la connaissance d'E-Business Suite n'est pas obligatoire),
- avez un fort esprit d'entreprenariat, êtes autonome et rigoureux(se).
Capacité d'adaptation, réactivité, esprit d'équipe et aisance relationnelle sont également des atouts pour mener
à bien votre mission.
Cette mission en alternance vous propose de :
- acquérir une expertise technique en langage objet, reconnue sur le marché et gagner en autonomie,
- être force de proposition auprès de nos équipes et clients et, vous immerger dans l'environnement et les
méthodologies de Capgemini
Cette mission est proposée dans une logique de pré-embauche en CDI.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9456303





