ADMTC RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR CONSULTANT EN ALTERNANCE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 22 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : Capg-MP-Nantes-9421077
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Nantes 44000, FR
Durée du contrat : De 22 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. Le Groupe réalise un chiffre d'affaires annuel de plus de 10 milliards d'euros et emploie plus de
130 000 personnes dans le monde.
Description du poste :
Capgemini recrute 15 développeurs (H/F), à Nantes en contrat de professionnalisation pour une durée de 24
mois, pour la rentrée de septembre 2015.
La formation, assurée par notre centre de formation partenaire et validée par un titre niveau RNCP de niveau
I (Bac+5), est prise en charge par Capgemini et vous serez rémunéré(e) ±1 400€ bruts la 1ère année / ±1 600        €
bruts la 2ème année.
Vos missions vous amèneront à intervenir sur des projets d'intégration de systèmes d'information pour nos
clients issus de secteurs innovants comme ceux de l'énergie et des télécoms. En particulier, vous assurerez
des  missions  de  conception,  de  développement  web  et  de  paramétrage  de  SI,  tout  d'abord  en  tant
qu'alternant(e) et avec un objectif d'embauche en CDI au sein du Groupe, en tant que Consultant NTIC.
Profil recherché :
Vous êtes de niveau minimum Bac+3 en informatique (Licence, 1ère année d'école d'ingénieurs…) et vous
disposez de compétences dans l'un des domaines suivants :
- Programmation orientée objet, notamment Java/J2EE, C/C++
- HTML XHTML / CSS
- PHP
- Javascript (DOM et Ajax)
- MySQL ou autre serveur de base de données
- Anglais (présentations orales et écrites)
- Des compétences en gestion de projet sont un plus
Votre motivation, votre audace et votre sens du service feront la différence !
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9421077





