ATOS RECRUTE UN/UNE APPRENTI INGÉNIEUR DÉVELOPPEMENT H/F EN STAGE DE 3 À 4
MOIS.
Date : 30/04/2015
Référence de l’offre : 185659-9463336
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : STRASBOURG 67000, FR
Durée du contrat : De 3 à 4 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Rattaché(e) au Centre de Compétences en Informatique Décisionnelle et Gestion de la Donnée, vous
développez vos compétences techniques, fonctionnelles et méthodologiques et vous intervenez sur l'ensemble
des étapes de plusieurs projets de développement et/ou de maintenance corrective et évolutive d'applications
décisionnelles :
o Modélisation et conception détaillée à partir de l'expression des besoins clients et des spécifications
fonctionnelles
o Développement des traitements d'intégration de données dans l'entrepôt cible et élaboration des tableaux de
bord
o Tests unitaires et d'intégration
o Accompagnement à la recette des Systèmes d'Information Décisionnels et actions correctives
o Documentation technique
Vous serez également sollicité(e) pour nous aider à appréhender de nouvelles versions majeures d'outils de
Business Intelligence, le marché offrant un panel toujours plus large et diversifié.
Profil recherché :
Compétences requises :
Maîtrise d'au moins une technologie de développement informatique.
Connaissances de base du langage SQL et des bases de données.
* Compétences appréciées :
Une approche de la mise en œuvre de Systèmes d'Information Décisionnels.
* Profil :
De formation Bac +2/3 en informatique, vous êtes rigoureux (se), dynamique, motivé(e) et faites preuve




d'autonomie et d'agilité. Vous avez le sens du service. Vous êtes techniquement curieux(se) et possédez des
qualités rédactionnelles, ainsi que de bonne capacités relationnelles pour intégrer une équipe.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9463336





