CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT INGÉNIEUR EN INNOVATION H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5840-9431364
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : VILLEJUIF 94, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Filiale du Groupe Crédit Agricole depuis 2003, LCL est aujourd'hui l'une des plus grandes banques de détail
en France.
Grâce à son réseau de 2000 agences et centres d'affaires entreprises, sa banque à distance et sa banque privée,
LCL accompagne 6 millions de clients particuliers et professionnels, et est la banque d'une entreprise sur
trois.
L'ambition de LCL pour 2018 est de devenir la banque relationnelle et digitale de référence en ville en
capitalisant sur sa démarche de qualité et d'innovation appuyée sur l'écoute client.
Description du poste :
LCL a créé en 2014 sa propre démarche d'innovation, nommée LCL Factory. Vos missions :
- Effectuer une veille régulière autour de l'innovation ;
- Participer au fonctionnement opérationnel et logistique du laboratoire ;
- Participer à l'animation et la communication sur notre réseau social ;
- Participer à l'organisation d'ateliers de créativité ;
- Réaliser des prototypes.
Ce contrat en alternance peut mener à une embauche en CDI.
Profil recherché :
Formation : Ecole d'ingénieur, Ecole de commerce ou Université.
Compétences recherchées : Appétence pour l'animation de réseaux sociaux et la veille , appétence pour
l'innovation sous toutes ses formes, travail en équipe, ouverture d'esprit, autonomie.
Outils bureautiques : Word, Excel, PowerPoint.
Maîtrise d'outils graphiques (Gimp) et de montage vidéo.
Langue : Anglais
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9431364





