CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT BUSINESS INTELLIGENCE EN ALTERNANCE
H/F EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 17/04/2015
Référence de l’offre : 15-ALT-ADM-4485-9429217
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En  2014, le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de  10,573 milliards d'euros et emploie
aujourd'hui près de 145 000 personnes dans plus de 40 pays.
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Vous rejoignez notre ligne de Service ADM  (Application Development Maintenance) et contribuez aux
travaux relatifs à la mise en oeuvre et à la maintenance de solutions informatiques industrielles pour le
compte de nos clients. Intégré(e) au sein de notre Pôle d'Excellence BI (Business Intelligence) et dans le
cadre d'un programme composé de plusieurs projets, vous rejoignez une équipe en charge de la maintenance
évolutive et du développement de nouvelles applications décisionnelles.
Au sein de notre entité vous intervenez sur les différentes phases d'un projet informatique de Business
Intelligence :
- la phase de spécifications fonctionnelles, la traduction technique des besoins fonctionnels,
- la conception, les tests et recette,
- la mise en production
- ou encore la maintenance corrective ou évolutive. Vous avez en charge la conception et le développement
de processus métier grâce aux technologies BI. L'environnement technique est le suivant : Datastage, Ab
Initio, Talend, BO, Qlikview…
Profil recherché :
De formation Bac+5 en informatique, vous êtes reconnu(e) pour votre autonomie et votre sens du service.
Vous maitrisez l'anglais opérationnel (présentations orales et écrites).
Vous êtes volontaire, dynamique et appréciez le travail en équipe. Cette mission en alternance vous propose
de :
- explorer le monde décisionnel à travers les différentes solutions du marché et d'acquérir de l'expérience
dans un domaine porteur et innovant,
- vous immerger dans l'environnement et les méthodologies Capgemini et de mieux appréhender le métier de
Consultant.
Cette mission est proposée dans une logique de pré-embauche en CDI.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9429217





