Apprenti Assistant chef de projet connectivité
Alternance                                                                                       ref APPE1503CD
Son  département  ASCeR  (Architecture  Système  commande  et  Régulation)  a  une
activité  transversale  Groupe.  Il  intervient  auprès  de  tous  les  pôles  industriels  du
Groupe pour coordonner les choix stratégiques électroniques en partenariat avec les
Achats  et  le  Marketing.  Il  intervient  dans  chaque  usine  en  amont  des  projets  de
recherche et développement pour les études d'opportunités électroniques et le choix
des partenaires. Il assure également le pilotage des projets électroniques et reste le
support  technique  pour  les  phases  de  vie  des  produits.  Il  recherche  un  Apprenti
Ingénieur                                                                                        (h/f) pour intégrer son équipe basée à La Roche sur Yon                  (85).
Mission :
Accompagné par votre tuteur au sein d'une équipe de  6 ingénieurs, vous assurez
l'expertise fonctionnelle pour le développement d'un logiciel de connectivité distante
de   nos   produits                                                                              (applications   Smartphones,   tablettes,   etc.).   Vous   intervenez
notamment sur les fonctions de pilotage, de contrôle et de maintenance.
Plus concrètement, vous :
-  Analysez  le  besoin                                                                          :  benchmark  des  solutions  concurrentes,  participation  aux
réunions   d'analyse   des   pôles   produits,   consolidation   du   besoin   sous   forme
d'exigences.
- Réalisez la description fonctionnelle  : description de l'architecture logicielle et sa
décomposition fonctionnelle, cartographie des paramétrages disponibles pour chaque
famille  de  produits,  spécification  de  l'ergonomie,  prototypage  d'applications  de
démonstration.
- Assurez le suivi du développement : participation à la sélection du concept matériel,
support des équipes  de développement  pour la compréhension des  spécifications,
adaptation des documents selon l'évolution du projet, animation de tests en conditions
clients (field tests).
Profil :
Formation : Ingénieur généraliste ou spécialisé en informatique
Connaissances : langages de développement d'applicatifs, fonctionnement API, envoi
de commandes en Json, gestion de bases de données, anglais courant,
Qualités requises : bon communicant, esprit d'équipe, capacité à prendre du recul.
Contrat  d'apprentissage  ou  de  professionnalisation  de  2  à  3  ans  à  pourvoir  pour
septembre 2015 à La Roche-sur-Yon (85).
www.groupe-atlantic.fr/emploi                                                                    Nous vous proposons :
- de bénéficier d'un accompagnement de proximité et d'un environnement propice au
développement de votre expertise métier,
- d'intégrer un groupe dynamique favorisant l'efficacité collective et la prise d'initiative,
- de participer à un projet stratégique dans un contexte d'innovation technologique
fort.





