ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR SÉCURITÉ INFRASTRUCTURES (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 183699-9536064
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Encadré(e) par un Architecte Sécurité Réseau, vous deviendrez progressivement autonome et participerez
aux missions d'intégration:
- gestion du support (niveau 2/3)
- préparation des maquettes produits architectures cibles
- détermination de spécifications fonctionnelles et techniques
- écriture du support qualité (fiches produits, cahier de test,...)
- renforcement des processus de veille informationnelle
- réalisation d'études comparatives de produits permettant de faire évoluer l'offre
Profil recherché :
Diplômé(e) d'un Bac + 2, vous préparez une 1ère année d'école d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent,
en alternance.
Compétences exigées
- bases en réseaux (modèle OSI, plan d'adressage, connexions TCP/IP...)
Compétences appréciées
- rigueur
- esprit de synthèse
- dynamisme et esprit d'initiative
- esprit d'équipe
- curiosité
- bonnes qualités rédactionnelles
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9536064





