ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR DÉVELOPPEUR C/C++ EN STAGE 6 MOIS.
Date : 27/04/2015
Référence de l’offre : 186008-9485208
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : BOULOGNE 92100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Dans le cadre du développement de nos activités, nous recrutons un Stagiaire Ingénieur en Développement
C/C++ (H/F) pour un stage de fin d'études.
Concepteur et intégrateur de systèmes critiques de haute technologie. Ce positionnement lui permet de
proposer une offre complète exploitant des technologies duales et des solutions innovantes basées sur des
centres d'expertises reconnus :
* Logiciel critique
* Systèmes embarqués durcis
* Traitement du signal
* Automatisme
* Contrôle commande
Profil recherché :
Vous êtes étudiant(e) en dernière année d'école d'ingénieur et souhaitez réaliser votre stage de fin d'études
dans le domaine de l'informatique industrielle.
Rejoignez-nous ! Le stage est basé à Boulogne pour une durée de 6 mois.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9485208





