ATOS RECRUTE UN/UNE IAM INTERNATIONAL TRAINEE (H/F) EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 28/04/2015
Référence de l’offre : 186091-9536428
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Vous rejoignez une équipe, dont les principales missions sont les suivantes :
-Réaliser des missions de service professionnel pour concevoir les référentiels d'identité de grands clients.
-Développer des Workflows d'habilitations selon les métiers
-Participer aux avant-ventes de la solution IAM en imaginant des architectures adaptées aux besoins clients
-Réaliser des démonstrations, maquettes, vérifications de principe afin de promouvoir et vendre les solutions
d'Evidian.
Profil recherché :
BAC+5, Diplôme d'Ingénieur ou cycle universitaire équivalent. Expertise en solutions et produits de sécurité
Capacité au développement à des fins d'intégration : développement workflow (Java), LDAP, etc…
Bonne qualité rédactionnelle en français et/ou anglais pour rédiger les réponses aux appels d'offres
Capacités d'écoute et compréhension des besoins clients, avec un bon sens commercial
Autonomie et sens de l'intégration dans une équipe
Mobilité nationale internationale (déplacements occasionnels et limités dans la durée à 15 jours)
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Information additionnel
Le Centre d'Expertise d'Evidian (EEC) rassemble et anime les experts de l'offre Evidian qui conduisent les
opérations d'avant-vente technique et réalisent les services professionnels pour les clients d'Evidian. L'EEC
contribue à l'image professionnelle d'Evidian, en ajoutant à la technicité de ses produits une parfaite maîtrise
des solutions et des projets IAM.
Selon votre formation et votre expérience, vous serez amené(e) à développer votre expertise sur un produit,
ou un domaine particulier : habilitation, workflow, annuaire, ... Vous participerez à l'animation du Centre
d'Expertise en diffusant à vos collègues cette expertise, et travaillerez en étroite relation avec les équipes de




recherche et développement.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9536428





