ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE SIGNATURE ÉLECTRONIQUE(H/F) EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 28/04/2015
Référence de l’offre : 182741-9537940
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Le  sujet  du  stage  est  la  réalisation  d'une  application  Web  permettant  à  ses  utilisateurs  de  signer
électroniquement tout type de document dans des formats de signatures adéquats. Les fonctionnalités de
l'application sont d'une part l'enrôlement des utilisateurs en tant que signataires, et d'autre part la réalisation
des signatures électroniques.
Le stage s'inscrit dans le contexte du processus de dématérialisation de documents, qui sont ensuite signés
électroniquement et archivés.
Profil recherché :
Bac+5,  école  d'ingénieur  ou  cycle  universitaire  équivalent,  avec  une  spécialisation  en  développement
logiciel.
Compétences techniques
Des  compétences  dans  le  développement  logiciel  en  langage  Java,  PHP  et  technologies  J2EE  sur
environnement Linux sont nécessaires. Des compétences dans le domaine de la sécurité seraient un plus
apprécié.
Compétences transverses :
- Rigueur
- Esprit de synthèse
- Autonomie
- Esprit d'équipe
Les objectifs du stage consistent à développer une application embarquant les fonctionnalités suivantes :
* Création d'une interface permettant à un utilisateur de s'enrôler auprès du serveur de signature. Cette
interface se connectera d'une part sur le serveur de signature MetaSIGN-Server  (via des appels à des
opérations de Web Service) et sur la PKI MetaPKI pour obtenir un certificat  (via l'interface Java de
programmation)
* Création d'une interface permettant à l'utilisateur (enrôlé en tant que signataire) de faire des demandes de
signature et de vérification de signature auprès du serveur de signature MetaSIGN-Server (via des appels à
des opérations de Web Service)
* Création du service d'administration permettant de définir les types de signature électronique autorisés, les




droits d'accès aux différents services.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9537940





