CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ARCHITECTE CARTOGRAPHE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-6033-9478579
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Evry 91, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Consumer Finance, filiale à 100% du Groupe Crédit Agricole, est un acteur majeur du crédit
à la consommation en Europe qui distribue une gamme complète de produits et services et couvrant tous les
métiers du crédit à la consommation.
La satisfaction de ses clients et partenaires, l'innovation et l'efficacité opérationnelle sont au cœur des enjeux
stratégiques de Crédit Agricole Consumer Finance.
Avec 78,3 milliards d'euros d'encours gérés à fin 2011, Crédit Agricole Consumer Finance est présent dans
23 pays.
Crédit Agricole Consumer Finance distribue (en France, principalement via sa marque commerciale Sofinco)
une  gamme  étendue  de  crédits  aux  particuliers  et  de  services  associés  sur  l'ensemble  des  canaux  de
distribution.
Présent aux côtés de grandes enseignes de la distribution, de la distribution spécialisée et d'institutionnels,
Crédit Agricole Consumer Finance est un partenaire incontournable du commerce.
Description du poste :
La division Architecture a pour mission de définir la vision urbanisée du Système d'Information de Crédit
Agricole  Consumer  Finance.  A  ce  titre,  elle  participe  à  la  construction  des  solutions  techniques
d'infrastructure sur les projets qui nécessitent son intervention.
Dans le cadre de votre contrat en alternance d'une durée d'un an, vous aurez pour missions principales :
- La mise en oeuvre du référentiel de cartographie groupe Crédit Agricole Consumer Finance ;
- Le paramétrage des encyclopédies de cartographie Crédit Agricole Consumer Finance Groupe et des filiales
dans le contexte Corporate ;
- Le paramétrage de l'encyclopédie de documentation ;
- La création des templates et la génération des sites web de publication associés ;
- La conception et l'implémentation des filtres d'import ;
- La conception et la réalisation des outils de synchronisation ;
- La cartographie des différentes réalisations issues des projets Apple FSI (Financial Systems Interface) et
Mobile Subscription sur les trois plans inférieurs (infrastructure, logiciel et application).
Profil recherché :
Formation : Université ou Lycée.
Spécialisation : Informatique.
Compétences recherchées : Rigueur et organisation, bon relationnel, capacités d'analyse et de synthèse.
Outils informatiques IBM Rational System Architect.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9478579





