JUNIOR TALENT M LAVAUD RECRUTE UN/UNE STAGE ANALYSTE DÉVELOPPEUR .NET H/F
EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : SI/0415/000477-9556875
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Nous recherchons pour le groupe Solocal (Pages Jaunes, Mappy, A vendre A louer, Kapstage...), basé à
Paris, un(e) stagiaire analyste développeur(se) logiciel.
Solocal Group est le nouveau nom de PagesJaunes Groupe, n°1 de la communication locale en France. Le
groupe  propose  des  contenus  digitaux,  des  solutions  publicitaires  et  des  services  transactionnels  qui
favorisent la mise en relation locale entre professionnels et consommateurs.
Description du poste :
Au sein du pôle annonces qui porte l'offre  ‘Petites annonces'  (AVendreALouer.fr, AnnoncesJaunes.fr,
Kapstages.fr,Embauche.com  …) du groupe SoLocal, le pôle logiciel est en charge de développer des
solutions logicielles innovantes à destination des clients B2B de nos portails.
A titre d'exemple, ils développent le logiciel métier qui équipe chaque agence du réseau Guy Hoquet et qui
permet à chaque collaborateur de réaliser ses missions  : commercialisation des biens, publicité, CRM,
pilotage de l'activité, prospection…
En intégrant l'équipe R composé de 4 développeurs, évoluant dans un environnement Scrum et d'intégration
continue, l'objectif de la mission est de participer activement à différents projets en contribuant pleinement
aux phases d'analyses et de développement.
Profil recherché :
Bac + 5 formation d'école d'informatique ou équivalent.
Vous avez une première expérience en développement logiciel.
Environnement technique :
Plateforme .Net / Asp.Net
WinForm / WPF
Développement objet - C#
HTML5 (webApp mobile)
SQL Server
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9556875





