MORPHO RECRUTE UN/UNE TECHNICIEN MÉTHODE H/F EN STAGE 3 MOIS.
Date : 18/05/2015
Référence de l’offre : 2015-36580-9474285
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Etudes/Bureau d'Etudes)
Type de contrat : Stage
Localisation : SAINT ETIENNE DU ROUVRAY 76805, FR
Durée du contrat : 3 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 2-3 ans
Description de l’entreprise :
Morpho (Safran) est leader mondial de la sécurité. La société emploie plus de 8 600 personnes dans 55 pays
et a généré en 2014 un chiffre d'affaires de plus de 1,5 milliard d'euros. L'expertise unique de Morpho réside
dans sa capacité à fournir des solutions de sécurité pour les marchés suivants : identification civile, sécurité
publique, protection des infrastructures critiques et des transports, solutions numériques dédiées aux secteurs
publics et privés. Morpho est le leader mondial des systèmes d'identification automatique par reconnaissance
des empreintes digitales  (AFIS), des solutions d'identité multi biométrique et des systèmes de détection
d'explosifs (SDE). Morpho est également l'un des principaux fournisseurs de solutions de détection de traces
et de solutions de sécurité routière. Dans le domaine de la sécurité numérique, Morpho fournit des cartes à
puces et des technologies d'authentification numérique permettant la sécurisation des transactions en ligne.
Avec des systèmes déployés dans plus de 100 pays, nos solutions sécurisent et facilitent la vie des personnes
dans le monde entier.
Description du poste :
Analyse des fiches de FERT adaptées aux métiers de l'intégration et du test de produits électroniques. -
Adaptation des fiches FERT aux besoins Morpho. - Mesure des temps de référence, création de la base. -
Livraison d'un template permettant d'utiliser la base de donnée.
-Réalisation d'une base de donnée des temps de Test ICT d'intégration.
Objectif: Simplifier le processus de chiffrage de l'industrialisation d'un produit.
Profil recherché :
Le candidat doit être curieux et dynamique, doit aimer les sujets pluridisciplinaires et faire preuve d'une
bonne communication. Le candidat doit maitriser Excel.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9474285





