Bonjour,
Nous recherchons actuellement pour notre service information un stagiaire (h/f) niveau BTS
avec des connaissances en PMP SQL.
Nous aimerions que ce stagiaire nous aide à faire évoluer nos programmes.
Avez-vous ce type de profil ? Pouvez-vous diffuser notre offre de stage ?
Pour davantage de renseignements, vous pouvez joindre Monsieur Yann QUEGUINER,
Responsable informatique et Téléphonie, au 02 23 27 02 75.
Sinon, les candidatures seront à adresser à l’adresse mail suivante : sglin@bretagne-
ateliers.com
Cordialement,
Solen GLIN
Assistante Ressources Humaines
BRETAGNE ATELIERS
Tél : 02 99 77 48 91
Afin de contribuer au respect de l'environnement, Merci de n'imprimer ce courriel qu'en cas de nécessité





