Jeune Start up innovante crée en 2011, Insydelabs est la référence de l'Expérience Utili-
sateur et de l'optimisation de pages web en France. A la fois Editeur d'applications
expertes et Société de conseil, Insydelabs accompagne les grands comptes, pure play-
ers, universités et gouvernements dans leurs travaux de design Web.
Nous souhaitons conserver notre avance technologique et nous recherchons 1 stagiaire
développeur web et mobile pour faire évoluer notre application phare, Evalyzer
(http://www.evalyzer.com/) et pour démarrer le développement d'UpGage, application
innovante qui accélérera le développement de l'entreprise à l'international.
Pro le recherché                                                                            Missions
Ecole d'ingénieur ou formation universitaire en                                             Basé à Nancy et rattaché au chef de projet, vous aurez
informatique, vous avez de bonnes compétences                                               en charge le développement de nos applications ainsi
en                                                                                          que leur debboggage. Intégré à l'équipe projet, vous
- Javascript, php (frameworks MVC),
participerez au planning ainsi qu'aux décisions d'inno-
- html/css, Java/Android
vations. Nous recruterons 3 développeurs cette année
et ce stage peut déboucher sur un CDI.
Vous connaissez l'environnement
- Linux et
- les architectures client/serveur
Contact
Vous parlez couramment anglais.
Evoyez vos CV et lettre de motivation à M. David
Vous avez des prédispositions au management.
Boileau, Directeur Général
Email: david.boileau@insydelabs.com                                                         Des compétences en Objective C/ios sont un plus.





