CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ANALYSTE EN GESTION DE PROJET H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-6409-9562149
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Saint-Quentin-en-Yvelines 78, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Cards Payments, filiale Flux et Paiement du Groupe Crédit Agricole S.A., concentre une
expertise solide et à forte valeur ajoutée dans le domaine des paiements.Crédit Agricole Cards Payments,
intervient principalement dans les domaines Monétique, Echange et Compensation, traitement des Flux,
Sécurité des paiements.
Entreprise innovante, elle s'est imposée comme leader français et se développe à l'échelle européenne. A ce
titre, elle construit une plateforme multibanques unique en Europe, pour le traitement des paiements.Les
challenges sont nombreux et stimulants pour cette entreprise en pleine croissance.
Description du poste :
Dans le cadre de votre contrat en alternance d'une durée de  12 à  24 mois, vous aurez pour missions
principales :
Gestion des Applications, volet fonctionnel : Maintenance et évolution opérationnelles et fonctionnelles des
applications
Gestion de projet : Instances, reporting, gestion de chantier du projet.
Gérer les plannings: répartition des tâches, gestion des livrables.
Profil recherché :
Formation : Ecole d'ingénieur, Ecole de commerce ou Université.
Spécialisation                                                                                                 :  Informatique,  moyens  de  paiements,  télécommunication,  développement.  Compétences
recherchées : Bonne communication, rigueur et esprit de synthèse.
Outils informatiques : Pack Office, micro-informatique, connaissances du système d'exploitation UNIX et
logiciels de gestion de projet.
Langue : Anglais
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9562149





