CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT MOE MOA H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 36 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-6364-9551224
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : VILLEJUIF 94, FR
Durée du contrat : 36 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Filiale du Groupe Crédit Agricole depuis 2003, LCL est aujourd'hui l'une des plus grandes banques de détail
en France.
Grâce à son réseau de 2000 agences et centres d'affaires entreprises, sa banque à distance et sa banque privée,
LCL accompagne 6 millions de clients particuliers et professionnels, et est la banque d'une entreprise sur
trois.
L'ambition de LCL pour 2018 est de devenir la banque relationnelle et digitale de référence en ville en
capitalisant sur sa démarche de qualité et d'innovation appuyée sur l'écoute client.
Description du poste :
Vous assisterez les chefs de projets sur les missions suivantes :
- Développement informatique ;
- Conception technique et fonctionnelle des applications bancaires ;
- Suivi de la gestion de projet ;
- Conception et réalisation d'une version applicative et/ou la participation à des projets de la banque sur le
périmètre applicatif.
Cette alternance pourra éventuellement déboucher sur une embauche en CDI.
Profil recherché :
Formation : Ecole de commerce, Ecole d'ingénieur ou Université.
Spécialisation : Informatique appliquée et informatique de gestion.
Compétences recherchées : Curiosité, envie d'apprendre et motivation.
Outils informatiques : langage de programmation COBOL, système d'exploitation mainframe MVS (Multiple
Virtual Storage), langage de requête structurée SQL et système de gestion des bases de données DB2 d'IBM.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9551224





