ARIA RECRUTE UN/UNE STAGE - DÉVELOPPEUR WEB - PARIS EN STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 05/05/2015
Référence de l’offre : TEWD01-9598179
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75002, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
ARIA est la référence du recrutement de stagiaires, apprentis et jeunes diplômés en France.
www.aria-recrutement.com
Nous proposons aux étudiants et aux jeunes diplômés des stages et des CDI dans des startups, des PME ou
des grands Groupes dans tous les secteurs d'activité.
ÉTUDIANTS
Trouvez le stage idéal (césure ou fin d'études), conforme à votre formation, en France ou à l'étranger.
Vous cherchez un apprentissage ? Nous avons des offres qui correspondent à votre profil.
JEUNES DIPLÔMÉS
Vous êtes jeune diplômé ou avez entre 1 et 3 ans d'expérience professionnelle ?
Vous cherchez votre premier emploi ou vous souhaitez rejoindre une nouvelle entreprise ?
Dynamisez votre recherche, trouvez votre CDI idéal et accélérez votre carrière grâce à ARIA.
Nos clients sont des startups, des PME et des grands groupes.
Nos spécialisations :
* Web / e-commerce
* Ingénieurs
* Finance Comptabilité
* Commercial
* Informatique
* Logistique Achats
* Industrie
* Juridique Fiscal
* Marketing
* Communication
* Immobilier
* Banque
* Assurance
* Ressources Humaines
* Sciences / Pharma
* Profils internationaux
Consultez nos offres | Déposez votre cv :
www.aria-recrutement.com
Description du poste :
Missions
- Coder en JavaScript/jQuery pour répondre aux exigences de suivi personnalisé.
- Travailler avec les clients afin d'identifier toutes les données et variables nécessaires et s'assurer de la
disponibilité des données sur la page.
- Analyser les problèmes complexes du projet, Identifier les solutions et présenter des recommandations au




client.
- Fournir des services de mise en œuvre de qualité et un suivi continu à la clientèle.
Profil recherché :
Société américaine créée en Californie, de dimension internationale et reconnue dans le domaine du Big Data
et du Webmarketing. Leader dans la collecte des données sur les appareils mobiles et la redistribution en
temps réel sur tous types de solutions marketing.
Startup en plein essor, cette société présente au Japon, en Australie, à Singapore, au UK, en Allemagne et en
France fait partie des 500 sociétés ayant la plus forte croissance en 2014.
Afin de poursuivre son développement en France, cette société recherche un(e) Web Developpeur pour
accompagner la relation avec le client à partir de la signature du contrat
Profil
- 2 ans d'expérience minimum avec JavaScript et une première expérience avec jQuery
- A l'aise avec les outils tels que Chrome Debugger, Charles Proxy, Firebug
- Connaissances en HTLM et DOM avec une expérience basique en codage.
- Une expertise en « tag implementation » (i.e. SiteCatalyst, WebTrends, Google Analytics, Doubleclick,
Google Adwords, etc.) serait un plus.
- Capacité à extraire, interpréter et communiquer les données.
- Anglais courant indispensable
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9598179





