ATOS RECRUTE UN/UNE INDUSTRIALISATION DES AUDITS SSI (H/F) EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 28/04/2015
Référence de l’offre : 184375-9536339
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Rattaché(e) au Consultant Sénior en Sécurité, vous:
- Diagnostiquez le référentiel des processus de sécurité et de qualité des prestations d'audit et de préservation
des données de preuve associées
-  Renforcez  ou  élaborez  des  procédures                                                                          (gestion  du  risque,  référentiel  documentaire,  gestion  des
compétences,…)
Il pourra vous être demandé de participer à d'autres activités du Pôle, en lien avec la Sécurité des SI
(Politiques de Sécurité, Plan de Continuité d'Activité, Certification,…)
Profil recherché :
Vous êtes actuellement en Bac+5 diplôme d'ingénieur avec une spécialisation en SSI ou Master 2 équivalent.
Il est en particulier demandé d'être force de proposition pour tout axe d'amélioration possible de la démarche
de sécurité des activités d'audit.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9536339





