PARIS&CO INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR IOS (H/F) EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 24/04/2015
Référence de l’offre : Dev IOS IM-9496760
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75006, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Interactive Mobility est une startup innovante qui développe des solutions de divertissement passagers pour
les opérateurs de transport. Sa plateforme multi-contenus permet aux acteurs de la mobilité d'offrir une
nouvelle  expérience  digitale  à  leurs  clients                                                               :  diffusion  de  films,  journaux,  magazines,  jeux,  musique,
informations touristiques.
Lauréat de Scientipôle Initiative, soutenue par la BPI et le Welcome City Lab, Interactive Mobility équipe
plusieurs compagnies aériennes ainsi que des centaines de voitures avec chauffeurs avec ses solutions.
Description du poste :
Au  sein  de  l'équipe  technique,  vous  serez  en  charge  du  développement  d'un  ou  plusieurs  projets
d'applications IOS à intégrer dans notre solution. Dans cette optique, vous serez amené(e) à :
Développer, et faire évoluer certaines applications mobiles en lien avec les souhaits des différents clients.
Travailler en collaboration avec nos partenaires pour l'intégration de certaines technologies et contenus
(opérateurs télécoms, médias, régies publicitaires)
Profil recherché :
Profil recherché :
Autodidacte ou de formation en informatique.
Références sur projets de développement IOS
Des connaissances solides en IOS, Objective C (swift serait un plus)
Vous êtes prêt(e) à vous impliquer dans les projets, et être force de proposition.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9496760





