Stagiaire  étude  et  développement  C#/  C++  /  VBA
Description  du  poste
Dans  le  cadre  de  nos  activité  au  Luxembourg  et  pour  accompagner  l’adaptation  de  notre  SI  à  notre  croissance,  nous
recherchons  des  stagiaires  étude  et  développement  C#  /  C++  /  VBA  pour  intervenir  sur  le  développement  d'applications
groupes  ou  pour  le  compte  de  nos  clients.
Vous  aurez  notamment  à  intervenir  sur  les  phases  de  :
North  Am                                                                                                                              Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific




Spécifications  fonctionnelles  et  techniques  &  Conception  des  applications
Développement  et  intégration  des  applications
Etablissement  des  cas  de  test
Vous  serez  amené  à  agir  en  tant  que  force  de  proposition  au  sein  de  nos  équipes
Possibilité  de  CDI  à  l’issue  du  stage.
Profil  du  Candidat
Etudiant(e)  d’une  école  d’ingénieur  ou  d’un  école  d’informatique,  vous  justifiez  d’une  première  expérience  dans  la
programmation  .NET  (C#)  ou  un  autre  langage  de  programmation.  Vous  connaissez  ou  portez  un  intérêt  particulier  aux
sciences  physiques  et  au  langage  de  programmation  orienté  objet.
Votre  sens  relationnel,  votre  autonomie  et  votre  rigueur  et  votre  pratique  de  l’anglais  sont  des  qualités  essentielles  pour
réussir  à  ce  poste.
Information  pratique                                                                                                                          Comment  postuler
Date:  Immédiatement
Lieu  :  Luxembourg
Durée  :  6  mois  minimum  à  temps  plein




North  Am   Europe   Central  Europe  &  Balkans   Middle  East   Asia  &  Pacific





