ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR INFORMATIQUE ALTERNANCE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/06/2015
Référence de l’offre : 186744-9614445
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull
, Canopy, Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Mission
L'activité Intégration de systèmes a pour vocation d'imaginer, de développer et de maintenir les systèmes
d'information de ses clients.
Sous la responsabilité d'un chef de projet et pour le compte d'un de nos plus grands clients du secteur de
l'énergie, vous participez à la conception, au développement et à la mise en production des applications dans
des domaines fonctionnels variés.
Profil recherché :
Profil
Vous souhaitez finaliser votre cusus d'ingénieur informatique ou équivalent universitaire                            (Bac  +5) en
alternance, vous avez acquis une première expérience au cours d'un stage en environnement objet (Java, J2ee,
C++, .Net, ...). Vous disposez d'une vision large des technologies et de leur utilisation, vous savez vous
investir et comprenez les problématiques métier des clients.
Vous êtes créatif, curieux, avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.
Information additionnel
Postes : conception et réalisation des services métiers, des couches de présentation et des échanges.
Sujet 1 - application terminal mobile : Windows mobile, .Net/C#, SQL CE, Flex AIR, ...




Sujet 2 - application serveur : Java/J2EE, Weblogic, Hibernate, Spring, ...
Sujet 3 - interfaces système d'information : Oracle Service Bus, Web Services, JMS, CFT, ...
Environnement commun d'intégration continue : Sonar, SVN, Jenkins, Nexus
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9614445





