ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEMENT NTIC STAGE H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 07/05/2015
Référence de l’offre : 185727-9614702
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Information d'organisation
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Caractéristiques du poste
Vous serez intégré au sein d'un ou plusieurs projets NTIC de l'unité Chimie/Transport/Other située à
Limonest. Pour le compte de nos plus grands clients, vous évoluerez sur de nombreux projets de BUILD ou
de RUN en France ou à l'international.
Vous aurez l'occasion de participer aux différentes phases d'un projet de développement, accompagné par
votre maître de stage.
Profil recherché :
Profil
De formation Bac+4/5 type école d'ingénieurs ou équivalent (universitaire...) , vous recherchez un stage de
développement de système d'information sur les nouvelles technologies (J2EE, PHP, DOTNET ..).
Passionné (e) d'informatique, vous êtes créatif (ve), curieux (se), motivé (e), et avez le sens du travail en




équipe. Vous maîtrisez la langue anglaise.
Les postes sont à pourvoir sur notre site de Limonest.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9614702





