CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-6897-9744608
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Montrouge 92, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Leasing Factoring  (CAL), filiale du groupe Crédit Agricole, est un acteur majeur du
crédit-bail et de l'affacturage en France et en Europe.
CAL propose des financements spécialisés destinés aux entreprises, aux professionnels, aux agriculteurs et
aux collectivités locales.
Présent dans  11 pays en Europe et au Maghreb, il s'appuie sur les réseaux bancaires du groupe Crédit
Agricole (Caisses régionales de Crédit Agricole et LCL en France, Banque de proximité, de financement et
d'investissement  à  l'international)  et  sur  des  partenaires  non  bancaires                                       (constructeurs,  distributeurs  de
matériel, courtiers en assurance-crédit).
CAL compte 3 000 collaborateurs dont 1 450 à l'international et gère 23,2 milliards d'encours (données à fin
2012).
Description du poste :
Au sein de l'équipe projet, vous apportez votre contribution dans la réalisation des missions suivantes :
- Analyse des besoins,
- Conception générale,
- Conception détaillée,
- Préparation et exécution des tests et recette,
- Coordination.
Vous rédigez l'intégralité ou une partie des livrables conformément à la méthodologie projet dans l'entreprise
:  les  spécifications  fonctionnelles  générales,  les  spécifications  fonctionnelles  détaillées,  les  documents
nécessaires à la recette.
Profil recherché :
Formation : Université, Ecole d'ingénieur.
Spécialisation : Informatique, Ingénierie.
Compétences recherchées : Capacité d'analyse et de synthèse, facilité d'adaptation, aisance orale et écrite.
Outils informatiques :
Maîtrise de Word et Powerpoint,
Excel - utilisation avancée (formules complexes, graphiques, VBA…),
Outils de requête et d'analyse des données (SQL, Business Object, Query, Access…),
Modélisation (UML, Merise…).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9744608





