LEADERS LEAGUE RECRUTE UN/UNE WEB DEVELOPER (H/F) EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/06/2015
Référence de l’offre : Web Developer-9600832
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75116, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Leaders League est un groupe de média spécialisé dans la presse, l'audit et le référencement des conseils ainsi
que l'organisation de sommets pour les dirigeants.
Description du poste :
Leaders League, groupe de médias spécialisé dans la presse, les études de marché et l'organisation de
sommets internationaux, recherche pour son développement :
Développeur Front JS (H/F) en Stage longue durée, basé à Paris.
Missions :
Rattaché au pôle Web, vous participez à des projets R ambitieux dans le domaine du Web (Web Sémantique,
Task runner, Amazon AWS, etc…)
Passionné par le web et dynamique, vous travaillerez au sein d'une équipe jeune et ambitieuse dans un cadre
chaleureux (cafétéria, salle de sport, Lounge etc…)
Vous serez en charge de la partie Frontend de nos produits (sites internet, backoffice et intranet)
Vous dialoguerez avec les développeurs Backend mais aussi tous les autres pôles  (Studio, Marketing,
Rédaction) pour intégrer les API mais aussi pour proposer d'autres solutions  (nodeJS, interfaces riches,
etc…)
L'innovation est au coeur de nos choix d'outils et d'architectures, alors à vous de jouer !
Mots clés:
JS, POO, Angular, bower, CSS3, Gulp, Grunt, GIT, API, REST, Amazon AWS, Jenkins
Profil recherché :
Profil :
Passionné par le développement d'applications web avancées, vous souhaitez développer vos compétences
sur les sujets suivants :
- développement JS orienté objet (Angular + REST)
- CSS 3 et Responsive design (media queries, fontface, etc)
- automatisation des tâches avec Gulp/Grunt (bower, sass, minify, etc)
- intégration continue (jenkins)
- dépôts GIT (feature branch et Pull Request)
- machines virtuelles et cloud (procmox, amazon AWS, etc)
Rémunération : selon profil
Disponibilité : ASAP
Merci   d'adresser   votre   candidature   à                                                                      :   Aurélie   Blanchet,   Responsable   Ressources   Humaines,
recrutement@leadersleague.com et Julien Rollin, Chef de projet Web, jrollin@leadersleague.com
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9600832





