CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET MOE/MOA H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-6407-9561848
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Saint-Quentin-en-Yvelines 78, FR
Durée du contrat : 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Cards Payments, filiale Flux et Paiement du Groupe Crédit Agricole S.A., concentre une
expertise solide et à forte valeur ajoutée dans le domaine des paiements.Crédit Agricole Cards Payments,
intervient principalement dans les domaines Monétique, Echange et Compensation, traitement des Flux,
Sécurité des paiements.
Entreprise innovante, elle s'est imposée comme leader français et se développe à l'échelle européenne. A ce
titre, elle construit une plateforme multibanques unique en Europe, pour le traitement des paiements.Les
challenges sont nombreux et stimulants pour cette entreprise en pleine croissance.
Description du poste :
Vos missions principales seront les suivantes :
- Industrialisation des processus et procédures autour du fonctionnement des applications AD-LDS (annuaire
transverse pour les applications de Crédit Agricole Cards Payments) et EAS  (portail de connexion aux
différentes applications Métier de CA-CP) et Collectes Restitutions (ETL de transformations de données) ;
- Mise en place d'une offre de service claire et complète sur les applications destinées aux clients/utilisateurs.
Profil recherché :
Formation : Université ou Ecole de commerce.
Spécialisation : Informatique
Compétences recherchées : Organisation, autonomie, capacité à communiquer et sens des responsabilités.
Outils informatiques : Langages informatiques, systèmes d'exploitation OS Linux/AIX/Windows, et bases de
données.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9561848





