Technicolor R&D France                                                                                                                               tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
Proposition de stage 2015
975 avenue des Champs Blancs                                                                                                                         fax
Ref: 2015_TCH_077
CS17616
35576 CESSON SEVIGNE Cedex
Depuis plus de 100 ans, Technicolor innove pour servir ses clients de l’industrie du divertissement, du logiciel et des jeux dans le monde entier.
La société est leader dans la fourniture de services de production, de postproduction et de distribution pour les créateurs et les distributeurs
de contenu.
Technicolor est l’un des leaders mondiaux pour le traitement de films; un des plus grands fabricants et distributeurs de DVD (incluant les
disques Blu-ray) et l’un des principaux fournisseurs dans le domaine des décodeurs et des passerelles résidentielles. La société exerce
également une activité de propriété intellectuelle et de Licences.
Pour plus d’informations, rendez-vous sur notre site : www.technicolor.com
Intitulé  du  stage:  Construction  d’une  base  de  données,  avec  gestion  des  droits  d’accès,  et
automatisation de reporting
Sujet détaillé
Le stagiaire aura pour mission de conduire le projet Ask HR (base documentaire RH) en sécurisant les
règles de droits d’accès à l’outil, en encadrant / réalisant les phases de tests et en mettant en place
des processus d’update permettant à l’équipe une utilisation simplifiée de l’outil.
Il apportera également, dans un second temps, son support IT pour automatiser les reportings
mensuels, et suivant son profil, la génération des documents RH
Contexte
Dans la continuité du déploiement d’HROnline début avril 2015, le service Ressources Humaines
construit une base documentaire à l’attention des salariés Français nommé Ask HR France. Cet objectif
est la priorité de ce stage
Il se donne également, dans un second temps, pour ambition d’automatiser ses processus de reporting
But
L’objectif de ces 2 axes de développement est, par ordre de priorité, de :
-                                                                                                                                                    Mettre à disposition des salariés une base de données fiables, accessible suivant une matrice de
droits d’accès et sécurisée (Ask HR)
-                                                                                                                                                    Automatiser les reportings pour éviter les opérations manuelles et réduire les risques d’erreurs
Description des travaux
(Priorité) Ask HR : Se positionner en responsable du projet
o   Etre l’interlocuteur privilégié auprès de l’équipe RH, IT interne, et de la société externe
proposant l’outil Ask HR
o   Finaliser et valider la matrice d’accessibilité au référentiel, suivant les profils types des salariés,
et du périmètre des sociétés Françaises (actuelles et futures)
o   Valider la base documentaire auprès de l’équipe RH et mettre en place des processus d’update
simples et sécurisés
o   Conduire les différentes phases de tests, formation à l’équipe RH, et remise de supports
fonctionnels de l’outil (guide d’utilisation)
Apply at: stage.rennes@technicolor.com




Technicolor R&D France                                                                                 tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
Proposition de stage 2015
975 avenue des Champs Blancs                                                                           fax
Ref: 2015_TCH_077
CS17616
35576 CESSON SEVIGNE Cedex
Automatisation des reportings / Documents RH :
o   Déterminer, à partir des reporting actuels et/ou attendus, les données sources à extraire de la
base de données paie, leur fréquence et moyens d’extraction
o   Définir des processus automatisés de construction des reportings à partir de ces données, en
tenant compte des spécificités de chaque société Française
o   Conduire les différentes phases de tests, formation à l’équipe RH, et remise de supports
fonctionnels de l’outil
o   Suivant son profil, le stagiaire, pourra également apporter tout support à la construction d’une
automatisation des documents RH (contrat de travail, avenant….) à partir des bases de données
Mots clés
Base de données
Droits d’accès
Sécurisation
Automatisation
Environnement de travail
Ces développements doivent s’inscrire dans le contexte d’un groupe Technicolor en constante
évolution de ses activités et d’acquisition de sociétés externes.
Le stagiaire sera basé sur le site de Rennes, et sera intégré à l’équipe RH Française en place (20
personnes, pour moitié basée à Rennes et pour moitié à Issy les Moulineaux)
Profil du stagiaire / Compétences requises
-                                                                                                      Formation Bac+3 à bac+5 en Informatique de Gestion (MIAGE ou autre)
-                                                                                                      Fonctions Excel avancées (macros….) - bureautique
-                                                                                                      Capacité à travailler de façon autonome tout en étant en constante relation avec les
équipes RH et IT en place
-                                                                                                      Anglais courant
Durée et période du stage
-                                                                                                      A partir de juin 2015, pour une durée de 3 mois minimum, ajustable jusqu’à 6 mois suivant les
dispositions de la convention de stage
Apply at: stage.rennes@technicolor.com





