MULTIPOSTING RECRUTE UN/UNE STAGE DÉVELOPPEUR WEB H/F EN STAGE DE 6 À 8 MOIS.
Date : 19/05/2015
Référence de l’offre : StageDev-9749445
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webplanner)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75009, FR
Durée du contrat : De 6 à 8 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Créée en 2008 par deux jeunes entrepreneurs, Gautier Machelon et Stéphane Le Viet, Multiposting est une
start-up française innovante devenue rapidement le leader européen des solutions technologiques dédiées au
e-recrutement. En quelques années, l'entreprise a su s'imposer sur le marché du recrutement et gagner la
confiance de 1 000 entreprises internationales dont 32 du CAC 40 (Total, Capgemini, Danone, etc.).
Depuis sa création, l'entreprise connaît une croissance entre 50 et 100% par an. Elle prévoit de dépasser les
12 millions d'euros en 2015.
Située au cœur de Paris, l'entreprise accueille ses collaborateurs au sein d'un cadre propice à l'épanouissement
: des espaces ouverts, un jardin privatif, une borne d'arcade fabrication maison, une table de ping pong, tout
cela avec une âme de start up.
Découvrez notre vidéo interactive de recrutement : Multiposting, 2014
Multiposting 13è/50 du Technology Fast 50 (Deloitte, 2014)
Multiposting lauréat des trophées de l'international du Numérique (IE Club, 2014)
Jetez un œil aux photos sur notre page Facebook :) https://www.facebook.com/multiposting
Description du poste :
Vous participerez à la conception et au développement des passerelles de transfert d'offres d'emploi entre
Multiposting et les acteurs de la multidiffusion :
- mise en place de flux d'imports d'offres depuis des sources externes à Multiposting
- développement de nouvelles passerelles de diffusion relation avec nos partenaires
- développement des technologies backend,grâce au framework Django (framework web Python), mais aussi
en utilisant les bases de données MySQL et MongoDB.
Profil recherché :
*Ecole d'ingénieur - Ecole d'informatique ou équivalent universitaire, de bac+3 à bac+5,
*Une première expérience réussie en tant que Développeur Web, dans un cadre pro et/ou personnel,
*Des compétences solides en programmation orientée objets sont requises, ainsi que la maitrise d'au moins
un langage de programmation dynamique (Python, Php, Ruby…)
*Une connaissance de l'environnement Linux ainsi que la maîtrise du Framework Symfony
Multiposting est fait pour vous ! Rejoignez-nous dès août : recrutement@multiposting.fr
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9749445





