CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ANALYSTE MOA COMPTABLE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-6727-9686421
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Saint-Quentin-en-Yvelines 78, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +1
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Société cotée, Crédit Agricole SA est l'organe central de contrôle du groupe Crédit Agricole.
Son organisation est au service de la stratégie et de la performance du groupe en coordination avec les filiales
et les lignes métiers.
Crédit Agricole SA regroupe et anime ses filiales spécialisées, au service des Caisses régionales et des
réseaux bancaires du Groupe
Description du poste :
Au sein du pôle Informatique Industrielle Groupe et de la direction Management des Systèmes d'Information
(MSI), la Maîtrise d'Ouvrage Comptabilité et Consolidations (MCC) a en charge la relation client avec la
Direction de la Comptabilité et de la Consolidation, le pilotage des projets et des évolutions du Système
d'Information (SI) et la mise en œuvre de certaines phases des projets et des évolutions.
Le SI supporte les activités de comptabilité générale, contrôle et approbation des comptes individuels et
consolidés et des ratios prudentiels des Caisses Régionales, consolidation Groupe, gestion des titres de
participation et des mandats.
Dans le cadre de votre contrat en alternance d'une durée de  12 à  24 mois au sein du service Maîtrise
d'Ouvrage  Comptabilité  et  Consolidations,  directement  rattaché  au  Gestionnaire  du  Domaine,  vous
participerez aux principales missions suivantes :
- Formalisation des expressions de besoins sur sollicitation des métiers,
-  Analyse  des  impacts  et  retranscription  des  besoins  en  termes  d'évolution  du  SI  et  rédaction  des
spécifications fonctionnelles générales,
- Construction de la stratégie de recette maîtrise d'ouvrage et les jeux de recette en collaboration avec le
métier,
- Exécution et formalisation des jeux de recette,
- Rédaction de la documentation nécessaire,
- Assurer le support si nécessaire.
Profil recherché :
Formation : Lycée, Ecole de commerce ou Université.
Spécialisation : Conduite de projet SI
Compétences  recherchées                                                                                           :  Capacité  d'analyse,  de  synthèse  et  de  rédaction,  autonomie,  rigueur  et
anticipation, forte aptitude au travail en équipe, et qualités relationnelles.
Outils informatiques : Pack Office (Excel, Word, Access, PowerPoint).




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9686421





