SFR RECRUTE UN/UNE CHARGÉ(E) ÉTUDES SÉCURITÉ DL'INFORMATION EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 14 MOIS.
Date : 01/10/2015
Référence de l’offre : 90305-9770766
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : SAINT-DENIS 93634, FR
Durée du contrat : De 12 à 14 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Vivez les expériences qui vous ressemblent !
Chez  SFR  vous  aurez  plusieurs  vies  dans  votre  vie  professionnelle  et  votre  parcours  sera  riche  en
expériences,  en  projets  et  en  rencontres.  Formation,  mobilité,  engagement  citoyen                            :  votre  évolution
professionnelle  sera  favorisée.  Travailler  chez  SFR,  c'est  l'opportunité  de  rejoindre  un  accélérateur
d'expériences dans un environnement professionnel au cœur du numérique.
Chez SFR, toutes les offres d'emploi sont ouvertes aux personnes en situation de handicap
Description du poste :
l'alternant(e) sera chargé(e) de mettre en oeuvre la veille opérationnel sur des thématiques propres à la
sécurité économique et à la sécurité de l'information
réaliser des documents d'analyse récurrents ou ponctuels,
vérifier la pertinence de celles-ci en ajustant le paramétrage de nos outils.
traiter les demandes spécifiques de nos clients internes sur ces thématiques.
renforcer l'équipe dans ses autres activités
contribuer à l'animation de notre réseau interne.
Profil recherché :
De formation bac +4/5 Ecole de commerce / Université / école d'Ingénieur Télécoms, spécialisation Master
Veille / Intelligence Economique• Maîtrise des méthodologies de veille• Culture « Internet / Réseaux sociaux
»• Maîtrise des sources d'information de leurs possibilités d'exploitation ;• Sensibilisé aux différents outils
(logiciels et utilitaires veille / analyse réseaux sociaux) pouvant l'aider à mener à bien sa mission.• Maîtrise
des outils bureautique (Word, Excel, Powerpoint)• Des connaissances techniques sur les Réseaux / IT ou la
sécurité de l'information seraient appréciables.Capacité de synthèse, aisance à l'écrit, rigueur, curiosité, esprit
d'analyse et bon relationnel sont des qualités indispensables pour la réalisation des missions confiées.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9770766





