LOGILAB RECRUTE UN/UNE ERGONOMIE APPLICATION WEB EN STAGE DE 3 À 6 MOIS.
Date : 07/05/2015
Référence de l’offre : Ergonomie Web-9619063
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75013, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Logilab développe des solutions logicielles, et propose des services et des formations de haut-niveau dans les
domaines de l'informatique scientifique et de la gestion de connaissances, en utilisant des outils et méthodes
agiles. La société s'est spécialisée dans l'utilisation de certains outils (Python, XML, CubicWeb, Salt, Debian,
etc. et techniques                                                                                                 (génie logiciel, programmation multi-paradigmes, statistiques, logique, etc.) pour les
appliquer aux domaines de l'informatique avancée (mise en œuvre d'agents intelligents, analyse du langage
naturel, simulation, analyse de données, calcul scientifique, etc.) et de la gestion de connaissances (systèmes
de gestion de connaissances, informatisation des processus de travail, agrégation de bases de données, outils
de recherche et de veille, etc.).
Les formations proposées dans le catalogue Logilab s'adressent en priorité aux ingénieurs désireux d'accroître
leur culture informatique. Elles couvrent des sujets variés (Python, XML, conception orientée objet, mais
aussi Salt) et sont systématiquement adaptées aux besoins des participants, qu'il s'agisse de sessions intra ou
inter-entreprises.
Acteur du Logiciel Libre, la société met à disposition certains de ses développements sur son site logilab.org.
La plate-forme CubicWeb est un logiciel libre dont le développement a été initié par Logilab. Elle est
aujourd'hui utilisée par de nombreux grands comptes pour déployer des applications alliant les avantages du
Web 2.0 et du Web 3.0.
Description du poste :
Intégré à l'équipe R, sous la tutelle d'un ingénieur spécialiste de l'architecture Web et de la plate-forme
CubicWeb, vous lui apporterez votre soutien sur les aspects concernant l'ergonomie et l'expérience utilisateur
et serez amené à effectuer :
- analyser une ou plusieurs applications CubicWeb existantes et recueillir les retours de leurs utilisateurs,
- rédiger une série de recommandations concrètes pour améliorer l'ergonomie des applications étudiées.
Profil recherché :
Profil souhaité :
- HTML (bonnes connaissances)
- GNU/Linux (connaissances de base)
- CSS (bonnes connaissances)
- JavaScript (bonnes connaissances)
- Mercurial (connaissances de base)
- Python (connaissances de base)
- Étudiant BAC+4/+5 en informatique.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9619063





