SIDETRADE RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR DÉVELOPPEMENT C # .NET 4.5 EN STAGE 6 MOIS.
Date : 20/05/2015
Référence de l’offre : dev .net-9759388
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Boulogne Billancourt 92100, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sidetrade offre aux entreprises de digitaliser la gestion de la relation financière client. Ses solutions, leaders
sur le marché, complémentaires à l'ERP, visent à sécuriser le principal actif de l'entreprise-le poste client- par
la baisse des retards de paiement et la maîtrise du risque.
Avec des clients dans 65 pays, le groupe permet à plus de 80,000 utilisateurs d'entreprises de toute taille dans
toutes les industries de collaborer à travers son Cloud et d'accélérer la génération de cash-flow.
Société cotée à Paris, également présente à Londres, Dublin et Amsterdam, Sidetrade couvre tous les métiers
d'un éditeur de logiciel en mode SaaS dédié aux services financiers.
Notre objectif repose sur la conquête de nouveaux marchés dans la mobilité, le big data et le risque client.
Description du poste :
Rattaché au Responsable Développement, vous participez à la conception et au développement de notre
logiciel en mode SaaS.
Vous aurez à:
*analyser les besoins du projet en amont avec les programmes managers
*concevoir des éléments logiciels (applications, composants ou sites web basés sur asp.net et Javascript) en
C# avec le Framework .NET 4.5
*assurer la maintenance corrective et évolutive des fonctions existantes
*garantir la bonne validation de vos développements avec nos ingénieurs test
Profil recherché :
De formation supérieure, type Ecole d'Ingénieur ou équivalent, vous recherchez un stage de fin d'études.
Vous bénéficiez d'une première expérience dans le développement logiciel sur la plateforme Microsoft.net
(C#, Asp.net, Ajax, MVC, IIS, Linq, Entity Framework, Création de composants, Telerik).
Vous avez également une bonne connaissance des technologies Web (HTLM, XML, CSS, Javascript).
Des  compétences  sur  les  bases  de  données  relationnelles  Oracle                                               (maintenance/requêtes  SQL/PL-SQL)
seraient fortement appréciées.
Passionné(e)  par  le  développement  logiciel,  vous  êtes  capable  d'assimiler  rapidement  des  nouvelles
technologies, nouvelles méthodes de développement.
Vous aimez le travail en équipe et avez un bon relationnel.
Vous avez un niveau d'anglais technique.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9759388





