Offre  de  stage
Création outils
Durée du stage : 1 à 2 mois - juin/juillet :août
La  société  :  ARAPL  Grand  Ouest
Secteur  d’activité  :  Services  aux  Entreprises  Libérales
Adresse  :  107  avenue  Henri  Fréville  -  35200  Rennes
Contact  :  Mme  B.  LORAND  -M.  N.  RIALLAND  ­
E­mail  :  b.lorand@araplgrandouest.org
Téléphone  :  02  99  53  60  70
Nature  du  stage:
­ mise  en  place  de  base  de  données  pour  créer  une  solution  personnalisée  pour  une  action  auprès  de  nos
adhérents  et  tableaux  de  bord
La  mission  et  l’objectif  :
L’ARAPL  Grand  Ouest  est  un  organisme  de  gestion  agréé,  créé  en  1978,  dont  le  cœur  de  métier  est  de  sécuriser  les
obligations  déclaratives  comptables  et  fiscales  de  13  000  clients  professions  libérales  au  statut  fiscal  BNC  (Bénéfices
non  Commerciaux).  Au  quotidien,  l’ARAPL  Grand  Ouest  apporte  sa  collaboration  technique  à  plus  de  1  100  conseils
(Experts  comptables,  Avocats,  Conseils  d’Entreprises  Libérales).  Vous  êtes  principalement  chargé(e)  de  :
1/  nous  accompagner  dans  la  création  d’un  site  internet
2/  nous  accompagner  dans  la  mise  en  place  de  bases  de  données
Intervention  :  Au  sein  d’une  équipe  de  20  personnes  -  35  h  s/semaine  sur  4  jours.
Connaissance  :  Access,  Pack  office
Lieu  de  travail  :  Siège  Rennes
Statut  :  stagiaire





