JCDECAUX RECRUTE UN/UNE STAGE - ASSISTANT(E) CHEFS PROJETS H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 18/05/2015
Référence de l’offre : 2015-12317-9730765
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Neuilly 92200, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
N°1 mondial de la communication extérieure, JCDecaux, avec 11 900 collaborateurs, est présent dans plus de
60 pays. Seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la communication extérieure et à en
développer toutes les activités : mobilier urbain, publicité dans les transports et affichage grand format, il a
réalisé un chiffre d'affaires de 2 813 millions d'euros en 2014.
Description du poste :
Vos principales missions sont le :
* CRM : Nettoyage de base de données, implémentation de structures de données, refonte des droits d'accès,
monitoring de l'activité  (amélioration des requêtes, création de nouvelles requêtes), communication des
résultats obtenus
* Digital : Création d'une base de données Access
* Reporting  : Monitoring technique  (analyse et correction de fichiers), création de requêtes de contrôle
(Excel, outil de reporting), communication des résultats obtenus.
Profil recherché :
Bac + 4/5 (Ecole de commerce / Gestion ou ingénieur),
Maîtrise des outils de gestion de données : Access, Excel, Microsoft Dynamics…)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9730765





