CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE CHARGÉ D'ÉTUDES RISQUES SI H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5177-9682170
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Directeur de Projet/MOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris 75, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Assurances le premier bancassureur en France et l'un des acteurs majeurs en Europe. Filiale
du groupe Crédit Agricole, Crédit Agricole Assurances conçoit des offres au plus près des besoins de ses
clients,  dans  trois  domaines                                                                                 :  l'assurance  de  personnes   (Predica),  l'assurance  dommages   (Pacifica)  et
l'assurance emprunteurs (Caci). Crédit Agricole Assurances compte également une compagnie de gestion
informatique et services (Caagis).
De la conception des offres et services jusqu'à la gestion des sinistres, Crédit Agricole Assurances veille à
être utile aux côtés de ses clients chaque jour, à chaque instant de leur vie.
Description du poste :
Dans le cadre de cette alternance :
- Participer aux différentes phases des projets informatiques afin d'évaluer les risques SI ;
- Challenger la pertinence des choix de sécurité SI ;
- Contrôler l'atteinte des objectifs de sécurité du SI définis par les Directions métiers, et le cas échéant
émettre des recommandations d'amélioration tout en maximisant la simplicité et en recherchant le meilleur
rapport sécurité / investissement ;
- Participer au dispositif de contrôle permanents.
Profil recherché :
Formation : Université, Ecole de commerce ou Ecole d'ingénieurs.
Spécialisation : Sécurité des Systèmes d'Informations.
Compétences recherchées : Vous êtes curieux et possédez d'excellentes aptitudes relationnelles, vous savez
faire preuve de recul et de méthodologie.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9682170





