FAIVELEY TRANSPORT RECRUTE UN/UNE STAGE INGENIEUR DEVELOPPEMENT ERP (M3) EN
STAGE 6 MOIS.
Date : 18/05/2015
Référence de l’offre : STGINGHQA01-9664068
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : GENNEVILLIERS (siège) 92230, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Faiveley Transport est un fournisseur mondial de systèmes intégrés d'équipements ferroviaires à haute valeur
ajoutée. Avec plus de 5 500 employés dans 24 pays, Faiveley Transport a réalisé un chiffre d'affaires de 982
millions d'euros au cours de l'exercice 2013/2014. Le Groupe fournit les constructeurs, les opérateurs et les
organismes de maintenance ferroviaire dans le monde entier avec la gamme de systèmes la plus complète du
marché : Energy Comfort (air conditionné, captage et conversion d'énergie, information passagers), Access
Mobility (systèmes d'accès passagers et portes palières), Brakes Safety (systèmes de freinage et coupleurs) et
Services.
Description du poste :
Missions:
1. Participation active au projet d'implémentation à l'international de l'ERP groupe
2. Développement de programmes spécifiques M3 (JAVA)
3. Développement de documents imprimés via StreamServe
4. Installation et Gestion de Fix, Spécifiques, Projets StreamServe dans les environnements de test et
développement
5. Support et conseil technique pour les Responsables Fonctionnels
6. Participation aux nouveaux projets d'interfaces entre l'ERP et les autres outils informatiques
Profil recherché :
Profil recherché:
- Formation: BAC+3 à BAC+5 en Informatique
- Expérience minimum requise: stage de fin d'études en vue d'une embauche
- Langues requises: Anglais
Savoir-faire (technical skills) savoir-être (soft skills) recherchés
- Esprit scientifique et logique
- Compétences analytiques et synthetiques
- Capacité de rédaction, autonomie, rigueur
- Esprit d'équipe
- Développement Java, AS400, DB2 400, OS 400, SQL, Visual Basic…
Stage basé : siège social du groupe basé à Gennevilliers (92)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9664068





