Actuation &
Propeller Systems
STAGE
RATIER-FIGEAC
                                                                                                                                date : 22/05/2015
Direction des Ressources
Humaines                                                                                                                        Page 1/1
RATIER-FIGEAC (1105 salariés - 246 M€), UTC Aerospace Systems, développe son activité autour de trois
lignes de produits, les hélices, les équipements de cockpit et cabine et les THSA. Elle assure également la
réparation et la maintenance de ses équipements et possède un haut niveau d’expertise d’usinage de pièces
vitales pour hélicoptères.
Ratier-Figeac est le Centre d’Excellence pour toutes les hélices d’UTC Aerospace Systems - Actuation &
Propeller Systems.
La société Ratier-Figeac participe activement à tous les programmes aéronautiques internationaux depuis
les avions régionaux et d’affaires, les hélicoptères, jusqu’aux plus grands avions militaires et civils tels que
Airbus (A350, A380, A400M…), Comac (C919),   Bombardier (CSeries, CRJ…), Dassault (Falcon, Rafale…)
et Irkut (MC-21)…
Nous recrutons:
UN STAGIAIRE MIAGE   - H/F
MISSIONS
Au sein du département Informatique, vous travaillez sur les jeux de tests à réaliser lors du projet de mise à
niveau de l’outil Teamcenter (version 8 à version 10.1).
Vous vérifierez que la mise à jour corresponde aux attentes. Si des écarts apparaissent, vous proposerez
des axes d’amélioration pour les corriger.
PROFIL RECHERCHE
Étudiant(e) MIAGE
Vous avez des connaissances en langage de programmation et anglais.
Avoir fait un stage en utilisant le langage C, C++ et VisualBasic Script serait un plus.
Vous êtes reconnu(e) pour votre rigueur et organisation, votre aisance relationnelle ainsi que votre esprit
d’équipe.
Durée : 3 à 6 mois
Stage gratifié (selon durée du stage) basé à Figeac (Lot-46).
Accès restaurant d’entreprise : 4.45€/repas à ce jour
Bus Gratuit à Figeac
Merci de nous adresser votre candidature (CV + lettre de motivation) à stage@ratier-figeac.fr
FOR-RF-0008_V00
Ce document est la propriété de Ratier-Figeac et ne peut être reproduit ou communiqué sans son autorisation écrite préalable.





