CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE CHARGÉ DE PROJET MOA SÉCURITÉ DES SI H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-6030-9683322
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Evry 91, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Consumer Finance, filiale à 100% du Groupe Crédit Agricole, est un acteur majeur du crédit
à la consommation en Europe qui distribue une gamme complète de produits et services et couvrant tous les
métiers du crédit à la consommation.
La satisfaction de ses clients et partenaires, l'innovation et l'efficacité opérationnelle sont au cœur des enjeux
stratégiques de Crédit Agricole Consumer Finance.
Avec 78,3 milliards d'euros d'encours gérés à fin 2011, Crédit Agricole Consumer Finance est présent dans
23 pays.
Crédit Agricole Consumer Finance distribue (en France, principalement via sa marque commerciale Sofinco)
une  gamme  étendue  de  crédits  aux  particuliers  et  de  services  associés  sur  l'ensemble  des  canaux  de
distribution.
Présent aux côtés de grandes enseignes de la distribution, de la distribution spécialisée et d'institutionnels,
Crédit Agricole Consumer Finance est un partenaire incontournable du commerce.
Description du poste :
Vous aurez pour missions principales de :
- Accompagner les MOA dans l'expression et la rédaction de leur besoin en solution de sécurité ;
- Etudier les risques liés aux orientations envisagées ;
- S'assurer que les règles de sécurité sont prises en compte dans la conduite des projets ;
- Rédiger la partie sécurité du cahier de recette ;
- Définir les processus liés aux habilitations ainsi que leurs évolutions ;
- Assurer la conduite du changement auprès des contributeurs métiers et SI.
Profil recherché :
Formation : Université, Ecole d'ingénieur ou Ecole de commerce.
Spécialisation  : Sécurité des Systèmes d'Information Expérience Compétences recherchées Compétences
techniques : Connaissance d'éléments d'architecture des Systèmes d'Information et des niveaux de sécurité
standards et aptitude à cartographier des processus de façon schématique avec les outils Pack Office.
Compétences  comportementales  :  Capacité  à  travailler  en  équipe,  qualités  rédactionnelles  et  capacité
d'analyse et de synthèse.
Outils informatiques : Pack Office et Microsoft Office Visio Langues.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9683322





