CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT NTIC EN ALTERNANCE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : ALT-15-NTIC4416-9843174
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2014,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de   10,6  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui près de 145 000 personnes dans plus de 40 pays.
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Plus d'informations sur www.capgemini.com
Description du poste :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2014,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de   10,6  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui près de 145 000 personnes dans plus de 40 pays. Le groupe Capgemini est signataire de la Charte
de la diversité en entreprise. Capgemini recrute à Rennes 8 Développeurs, futurs Consultants NTIC (H/F), en
contrat de professionnalisation pour une durée de 24 mois, Les postes sont à pouvoir pour la rentrée de
septembre 2015. La formation, validée par un titre niveau RNCP de niveau I (Bac + 5), est prise en charge
par Capgemini et vous serez rémunéré(e) ±1 400€ bruts la 1ère année / ±1 600                                    € bruts la 2ème année. Vos
missions vous amèneront à intervenir sur des projets d'intégration de systèmes d'information pour nos clients
issus de secteurs innovants comme ceux de l'énergie, des transports, de la distribution. En particulier, vous
assurerez des missions de conception, de développement web et de paramétrage de SI, tout d'abord en tant
qu'alternant(e) et avec un objectif d'embauche en CDI.
Profil recherché :
Vous êtes de niveau minimum Bac+3 en informatique (Licence, 1ère année d'école d'ingénieurs…) et vous
disposez de compétences dans l'un des domaines suivants : - Programmation orientée objet, notamment
Java/J2EE, C/C++ - HTML XHTML / CSS - PHP - Javascript (DOM et Ajax) - MySQL ou autre serveur de
base de données - Anglais (présentations orales et écrites) impératif - Des compétences en gestion de projet
sont un plus. Votre motivation, votre audace et votre sens du service feront la différence ! Les sessions de
recrutement seront assurées par notre partenaire ADMTC.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9843174





