Développement pour l’outil de debug embarqué « Crash Dump ».
Dans le contexte de l’outil de « Crash Dump », nous proposons un stage consacré au
développement des fonctionnalités de collecte, configuration et analyse, de nouvelles
informations de debug. Les développements seront principalement autour de :
-                                                                                        Kernel Linux :
o   Développement d’un outil pour récupérer des informations des zones mémoire,
au-delà de la mémoire système.
o   Développement d’une interface pour envoyer la trace du Kernel Linux vers des
fichiers de debug.
o   Configuration   d’une   mémoire   partagée   entre   les   différentes   instances
d’exécution du Kernel, gérées par Crash Dump.
-                                                                                        Services Linux :
                                                                                         o   codage d’un outil pour l’échange de fichiers de debug   à travers le réseau.
                                                                                         Compétences requises:
-                                                                                        Bonnes bases de programmation dans   C, C++.
-                                                                                        Bonne connaissance de Linux, en tant qu’utilisateur.
-                                                                                        Expérience en architecture logicielle, lors des projets académiques
-                                                                                        Connaissance dans le développement des pilotes Linux et systèmes de contrôle de
version, (GIT, SVN, etc.) est un plus.
Durée:
Stage de deuxième année d’ingénieur en informatique, durée entre 2 et 3 mois.
Lieu:
Locaux de STMicroelectronics à Crolles (Isère - France)
Contact:
Carlos Prada, email carlos.prada-rojas@st.com
Sur la société :
Fondé en 1987, STMicroelectronics est aujourd’hui le premier fabricant européen de
semi-conducteurs avec plus de 51 000 collaborateurs et est présent dans 36 pays. Nos
composants sont au cœur de tous les systèmes électroniques de télécommunication,
informatique, automobile, grand public, cartes à puces, etc.





