ARIA RECRUTE UN/UNE STAGES - PLUSIEURS POSTES - LA REUNION EN STAGE DE 2 À 6
MOIS.
Date : 21/05/2015
Référence de l’offre : SV01-9770070
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : La Reunion 97400, RE
Durée du contrat : De 2 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
ARIA est la référence du recrutement de stagiaires, apprentis et jeunes diplômés en France.
www.aria-recrutement.com
Nous proposons aux étudiants et aux jeunes diplômés des stages et des CDI dans des startups, des PME ou
des grands Groupes dans tous les secteurs d'activité.
ÉTUDIANTS
Trouvez le stage idéal (césure ou fin d'études), conforme à votre formation, en France ou à l'étranger.
Vous cherchez un apprentissage ? Nous avons des offres qui correspondent à votre profil.
JEUNES DIPLÔMÉS
Vous êtes jeune diplômé ou avez entre 1 et 3 ans d'expérience professionnelle ?
Vous cherchez votre premier emploi ou vous souhaitez rejoindre une nouvelle entreprise ?
Dynamisez votre recherche, trouvez votre CDI idéal et accélérez votre carrière grâce à ARIA.
Nos clients sont des startups, des PME et des grands groupes.
Nos spécialisations :
* Web / e-commerce
* Ingénieurs
* Finance Comptabilité
* Commercial
* Informatique
* Logistique Achats
* Industrie
* Juridique Fiscal
* Marketing
* Communication
* Immobilier
* Banque
* Assurance
* Ressources Humaines
* Sciences / Pharma
* Profils internationaux
Consultez nos offres | Déposez votre cv :
www.aria-recrutement.com
Description du poste :
Description de la société
Agence de conseil en stratégie digitale basée à la Réunion
Description du poste




Disvers postes sont ouverts : graphiste, développeur, designer, architecte réseaux, responsables marketing,...
Profil recherché :
- Bac + 3 à Bac + 5 (Communication/Informatique/Conseil/Stratégie/Commerce)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9770070





