ELIS SERVICES RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR MES - H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 10/06/2015
Référence de l’offre : MES-9994707
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Puteaux 92800, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
ELIS, Groupe industriel de services leader sur son marché en Europe et au Brésil (+ d'1,3 Milliard d'€ de CA,
257 centres de production et de services, 18 500 personnes, 290 000 clients), est spécialisé dans la location
entretien de vêtements professionnels, d'articles textiles et d'équipements en hygiène et bien être.
Présent en France, au Brésil et dans 9 autres pays européens, Elis est en constante croissance depuis 40 ans,
aussi bien en France qu'à l'étranger.
Description du poste :
Sous la responsabilité d'un Responsable Applicatif, vous participerez à l'évolution et à la maintenance des
applications  MES:  Assurer  la  maintenance  corrective  des  applications  MES,  support/assistance  aux
utilisateurs des applications MES, réalisation des tâches de paramétrage, analyser/rédiger les spécifications,
participer au développement/tests unitaires des évolutions et projets validés par les instances de pilotage,
contribuer à la rédaction des scenarii de test.
Profil recherché :
* Formation Bac +3/4/5
* Compétences techniques :
- SQL (SP / Fonctions / Query / modèle relationnel DB)
- JavaScript, C#, XML,
- Approche globale des applications Web et contraintes associées
- Notions Ajax, ASP.NET et IIS
* Bonnes qualités relationnelles, aisance de communication, réactivité, capacité d'analyse, autonomie et
capacité à être force de proposition
* Rigoureux(se) et organisé(e), vous respectez vos délais et la qualité des livrables
* Un anglais correct est demandé
Le poste est basé à Puteaux (92).
Des déplacements sont à prévoir ponctuellement sur des sites en région parisienne et au Portugal.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9994707





