HILTI FRANCE RECRUTE UN/UNE SUPPORT INFORMATIQUE 78 (H/F)-ALTERNANCE EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 6 À 24 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : IT/SN-9967711
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : MAGNY LES HAMEAUX (78) 78117, FR
Durée du contrat : De 6 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Le groupe Hilti est un leader mondial dans la conception, la fabrication et la commercialisation de produits
hautes-performances à forte valeur ajoutée pour les professionnels de la construction et de la rénovation de
bâtiments.
Nous recherchons l'excellence par l'innovation (plus de 30 innovations par an), la qualité totale, la relation
directe avec nos clients et un marketing efficace.
Présent dans 120 pays, nous comptons plus de 20 000 collaborateurs dont deux tiers sont, chaque jour, en
contact direct avec nos clients, soit 200 000 contacts quotidiens dans le monde entier.
Description du poste :
Vous agissez en tant que technicien support et garantissez la continuité de l'activité et la satisfaction des
utilisateurs.
- Réceptionner, identifier et résoudre les incidents et requêtes des utilisateurs.
- Assurer le support des utilisateurs sur site et à distance.
- Déployer de nouveaux matériels informatiques.
- Installer et mettre à jour les logiciels.
- Diagnostiquer des défaillances, proposer des solutions.
- Réalisation de projets globaux.
Profil recherché :
- Etudiant en première année en informatique, à la recherche d'un contrat en alternance, vous êtes organisé,
dynamique et capable d'adaptation.
- Vous connaissez plusieurs des technologies suivantes : Microsoft Windows 8.1 - Microsoft IIS - Active
Directory - Windows updates (WSUS) - Déploiement d'images (PXE, WDS, ...) - Matériel HP, LENOVO -
notions Réseau LAN, VLAN, DHCP, DNS.
- Votre rigueur et votre fiabilité sont reconnues.
- Votre anglais est opérationnel.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9967711





