SCHNEIDER ELECTRIC RECRUTE UN/UNE ALTERNANT - ADJOINT AU RESPONSABLE SI -
BAC+5 - (DÉPT.35 - CHÂTEAUBOURG) - H/F EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 001XLI-9994544
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Chateaubourg 35220, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Schneider Electric le spécialiste mondial de la gestion de l'énergie vous propose des opportunités en
alternance.
Description du poste :
A propos de Schneider Electric
Spécialiste mondial de la gestion de l'énergie et des automatismes présent dans plus de 100 pays Schneider
Electric offre des solutions intégrées pour de nombreux segments de marchés. Le Groupe bénéficie d'une
position de leader sur ceux des Bâtiments résidentiels et non-résidentiels Industries et Constructeurs de
machines Régies et Infrastructures et des Centres de données et Réseaux. Mobilisés pour rendre l'énergie sûre
fiable efficace productive et propre ses  170  000 collaborateurs réalisent  25 milliards d'euros de chiffre
d'affaires en 2014 en s'engageant auprès des individus et des organisations afin de les aider à tirer le meilleur
de leur énergie.
www.schneider-electric.fr
Mission
Vous serez rattaché(e) au Responsable des Systèmes d'Information,
La mission consistera à
- Mener à bien la mise en conformité du SI en respectant les règles du groupe,
- Récolter les besoins utilisateurs,
- Rédiger des cahiers des charges pour faire évoluer nos outils actuels,
- Construire les changements du SI (préparer le changement d'outils préparer les données formation des
utilisateurs),
- Participer aux différents groupes de travail,
- Optimiser SAP en fonction des besoins métiers,
- Etre force de proposition,
Quelques déplacements sont à prévoir
Profil recherché :
Profil Recherché
Diplôme visé sous contrat d'alternance : Bac+5 spécialité Systèmes d'information
Pré-requis
- Connaissance de SQL obligatoire et si possible d'un ERP (progiciel de type SAP)
- Connaissance des outils Excel Word Powerpoint
- Vous avez de fortes capacités de communication et d'écoute et vous savez aller à l'essentiel
Durée du contrat : 1 an à partir de Septembre 2015
Schneider Electric participe dans certains cas aux frais de déplacement ou d'hébergement engendrés par
l'éloignement entre l'école et le lieu d'accueil en entreprise.




Schneider Electric favorise la diversité et recrute sans discrimination.
Merci de bien vouloir postuler en ligne directement sur l'offre 001XLI.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9994544





