IES IS HIRING A JUNIOR IT ANALYST FOR INTERNSHIP 6 MONTHS.
Date : 02/07/2015
Job reference : ES-BCN-INF-9952782
Function : Information systems / Telecom (Programmer Analyst)
Type of contract : Internship
Localisation : BARCELONE 00000, ES
Contract duration : 6 months
Level of studies : Bac +3
Years of experience :
Company description :
Actuellement à la recherche d´un stage, vous avez envie de découvrir une nouvelle culture et acquérir une
expérience professionnelle valorisante, IES consulting, agence de recrutement spécialisée dans le placement
de stagiaires, propose des stages rémunérés et professionnalisants, dans  5 pays  : Espagne, Allemagne,
Mexique, France et Chine. Constitué d'experts en Ressources Humaines, IES Consulting apporte son conseil
personnalisé et son expertise dans la recherche de stage de chacun des étudiants. Grâce à la croissance de ses
partenariats  entreprises/hôtels,  IES  Consulting  offre  un  éventail  de  stages,  en  marketing,  commerce,
communication, management, tourisme, relations publiques, réception, animation et bien d'autres secteurs
d'activité. Rejoignez l'expérience IES Consulting !
Job description :
This company is a multinational B2B consultancy company, with headquarters in Spain and subsidiaries in
11 countries over 3 different continents. It offers a specialized business and IT consultancy to its clients,
which operate in sectors such as: health service, aerospace, chemical sector, banking...
Required profile :
Caractéristiques du Stage :
Début : Janvier 2016
Durée : 6 mois
Département : Informatique/web/multimédias
Intitulé du poste : Junior IT analyst Barcelona
Horaires : full-time
Rémunération : 850                                                                                                €
Etudes : IT Engineering, last year internship
Expérience : Not required. Some experience in programming will be a plus
Langues : Anglais
Niveau de langue : High level of English, Spanish will be a plus
Informatique : Deep knowledge of one or more areas of IT and engineering (programming, web, IT security,
networks...)
Mission - Responsabilités :
- Supporting in programming tasks in different languages (Java, PHP, RoR, Python, C #, ASP.net...);
- Doing tests, documenting them (using TestLink tool), opening JIRA dossiers in case of errors and tracking
them;
- Writing user manuals;
- Implementing simple configurations;
- Managing databases.
To apply : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9952782





