PARIS&CO INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE STAGE ACOUSTIQUE / ÉLÉCTRONIQUE EN
STAGE DE 5 À 6 MOIS.
Date : 30/06/2015
Référence de l’offre : INEM06-9955668
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75018, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
PARIS recrute pour l'une de ses entreprises Akoustic Arts.
Description du poste :
Depuis 2010, la startup Akoustic Arts innove dans le domaine sonore en développant une offre inédite
d'études, de conseil et de technologies à destination des marques, des lieux et des produits.
Profil recherché :
L'objet du stage est de participer à la mise au point d'un haut-parleur ultra-directif fonctionnant sur le
principe de l'antenne paramétrique.
Cette mise au point comporte les tâches suivantes:
- étude théorique et expérimentale du principe d'auto-démodulation,
- mesures liées au comportement de transducteurs ultrasoniques,
- mesures liées au comportement du haut-parleur en termes acoustiques,
- évaluation du comportement du signal à chaque étage des prototypes,
- programmation du processeur embarqué en langage C++.
Une connaissance et un intérêt pour les algorithmes de traitement du signal (égalisation, compression...) et de
leur  implémentation  en  C++  sera  fortement  appréciée,  ainsi  qu'une  familiarité  certaine  avec  les
problématiques liées à l'audio en général.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9955668





