CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE ACCÉDEZ À UN POSTE DE DÉVELOPPEUR WEB ET
APPLICATIONS MOBILES EN ALTERNANCE EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/11/2015
Référence de l’offre : DU-WAM-2015-9957409
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : ile de france 95000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                               2014,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de   10,6  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui près de 145 000 personnes dans plus de 40 pays.
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
Vous êtes passionné(e)s par les nouvelles technologies et vous souhaitez vous positionner sur un métier
porteur ?
Des entreprises engagées en matière de handicap, leaders dans leur domaine  (Atos, Capgemini, Crédit
Agricole SA, Dassault Systèmes, OPEN, Orange, Solocal, Sogeti) recrutent 12 personnes issues de filières
informatiques pour les former sur des métiers de développeur nouvelles technologies.
Poste à pourvoir : principalement en IDF, en région : Lyon, Grenoble, Lannion
Lieu des cours : Université de Cergy Pontoise
Rémunération : selon grille rémunération de l'alternance
Type de contrat : CDD sur 12 mois (en alternance).
Début de la formation : mi-novembre 2015
Nous vous proposons d'intégrer un poste de développeur nouvelles technologies et applications mobiles
moyennant une formation métier totalement prise en charge. Cette période de formation de 79 jours sera
animée par les enseignants de l'Université de Cergy Pontoise. Tout au long de la formation, vous serez
salarié(e) d'une des entreprises mentionnées dans l'entête.
Ce cursus en alternance vous permettra :
- de valider une formation de niveau Bac+3 couvrant les champs des technologies web (Java/J2EE, PHP) et
des technologies mobiles (Android, Ios),
- de suivre des cours dans une grande université francilienne,
-  d'intégrer  des  projets  informatiques  d'envergure                                                         (développement  d'applications  web,  développement
d'applications nouvelles technologies, développement d'applications mobiles, tests…).
Nous recherchons :
- Des candidat(e)s de formation supérieure, titulaire d'un Bac +2 minimum en systèmes d'information et
justifiant d'une première expérience professionnelle en développement d'applications.
- Des candidat(e)s mobiles sur l'IDF ou la province
- Des candidat(e)s volontaire(s), curieux(ses), audacieux(ses), motivé(e)s, persévérant(e)s et ayant l'esprit
d'équipe.
Envoyez  votre  candidature  à  candidature-wam@ml.u-cergy.fr  en  mentionnant  la  référence  suivante
DUWAM2015.
Profil recherché :
Nous recherchons :
- Des candidat(e)s de formation supérieure, titulaire d'un Bac +2 minimum en systèmes d'information et
justifiant d'une première expérience professionnelle en développement d'applications.
- Des candidat(e)s mobiles sur l'IDF ou la province
- Des candidat(e)s volontaire(s), curieux(ses), audacieux(ses), motivé(e)s, persévérant(e)s et ayant l'esprit
d'équipe.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9957409





