ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE ADMINISTRATEUR SYSTÈME H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 10 À 12 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : 185549-9995490
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Metz 57000, FR
Durée du contrat : De 10 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez comme mission :
- l'intégration, la maintenance et le suivi d'applications informatiques fonctionnant sur les plates-formes
Unix/Linux et Windows,
- la rédaction de documents à usage interne,
- l'analyse des besoins jusqu'à la mise en œuvre, en passant par les évolutions techniques du produit, la
définition de la solution globale et le suivi des utilisateur.
Profil recherché :
Actuellement dans un cursus de formation supérieure (BAC +4/5), en école d'ingénieurs ou à l'université,
vous souhaitez acquérir une première expérience en conseil technologique ou en intégration de systèmes.
Vous avez des notions de scripting shell UNIX, avez des connaissances des environnements UNIX/LINUX,
Windows Server 2003/2008 et SQL ainsi qu'une initiation à la virtualisation.
Doté(e) d'un bon relationnel et du sens du service, vous êtes mobile, créatif(ve), avez le sens du travail en
équipe et pouvez travailler en anglais.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/9995490





