ATOS RECRUTE UN/UNE APPRENTI(E) LOGICIEL EMBARQUÉ H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 187114-10001386
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Aix en Provence 13100, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Big Data Security est une activité du Groupe Atos leader dans la conception et l'intégration de systèmes
critiques de haute technologie.
Profil recherché :
Dans le cadre de l'enrichissement de notre gamme de produits d'Information Voyageurs « transports urbains,
transports ferroviaires », nous recherchons un(e) apprenti(e) ingénieur logiciel H/F en alternance qui aura en
charge la conception et le développement des services web du calculateur embarqué.
Le calculateur construit en temps réel les visuels des plans de ligne dynamiques (lignes, arrêts/stations,
retards, ...) et d'info-divertissement (vidéos, news, …) à destination des écrans IP (navigateurs web de type
Chromium)
Connaissances appréciées :
- OS : Linux (administration) - C/C++ - javascript (jquery), HTML5, CSS3…
- Serveurs web (node-js), API WebSocket, multimédia, streaming vidéo (live555, Gstreamer, vlc, …)
- Connaissance des architectures de plugins web (NPAPI, PEPPER) serait un plus.
- Anglais nécessaire - Bonne capacité rédactionnelle et aisance relationnelle.
Vous êtes étudiant(e) en école d'ingénieur avec une spécialisation en Systèmes et Logiciels Embarqués, nous
vous offrons la possibilité de travailler sur des projets dimensionnés dans un contexte International.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10001386





