RUE DU COMMERCE RECRUTE UN/UNE WEBMASTER RÉDACTEUR WEB H/F EN CDD DE 6 À 7
MOIS.
Date : 22/06/2015
Référence de l’offre : Webmaster-10057426
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : CDD
Localisation : saint ouen 93400, FR
Durée du contrat : De 6 à 7 mois
Niveau d’études : Bac +1
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
A la recherche d'un challenge captivant, dans le secteur du e-commerce, au sein d'une entreprise en pleine
transformation ?
Rue du Commerce, marque du Groupe Altarea Cogedim, est un acteur incontournable du e-commerce. Le
site propose plus de 1200 marques et enseignes de référence dans les domaines du High-Tech (Informatique,
Jeux Vidéo, Téléphonie, Image et son) et de l'équipement de la Maison (Electroménager, Maison, Jardin,
Bricolage).
Description du poste :
Au sein d'une équipe de Webmasters, vous êtes en charge de missions suivantes :
*Réaliser les piges des fiches produit (High-Tech, Maison, Brico, …) en prenant en compte les objectifs de
référencement naturel : favoriser la visibilité du produit dans les moteurs de recherche ;
*Rédiger du contenu éditorial ;
*Participer à la réalisation des espaces de vente et en assure la maintenance ;
*Effectue les modifications ou corrections éventuelles en s'assurant du respect du délai ;
*Vérifier et contrôler les contenus, garantir leur fiabilité ;
*Assurer et veiller à la bonne mise en ligne des réalisations ;
*Maîtriser  les  différents  logiciels                                                                       (graphiques,  logiciels  de  traitement  de  l'image,   …)  et  les  langages
informatiques webs (html, CSS, …).
Profil recherché :
Vous maîtrisez les langages HTML et CSS.
Rapide, rigoureux, et organisé.
Anglais serait un plus
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10057426





