ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR DE DÉVELOPPEMENT R&D (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 188305-10083927
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Vous intégrez une équipe R développant une plate-forme innovante de déploiement d'applications SOA
temps réel sur cible embarquée et distribuée. Cette plate-forme logicielle implémente un standard émergent,
utilisé notamment dans le domaine de l'aéronautique.
L'équipe travaille selon les pratiques de développement DevOps et en s'appuyant majoritairement sur des
composants et outils ouverts.
Dans ce cadre, votre mission sera de participer à l'ajout de fonctionnalités et d'améliorations à la plate-forme
existante. Vous réaliserez les travaux suivants :
Décrire des solutions aux problèmes posés ;
Développer ces solutions ;
Contribuer à la suite de tests ;
Documenter les réalisations.
Profil recherché :
Diplômé(e) d'un Bac+3, vous préparez un Bac+5, diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Compétences exigées
Vous maîtrisez les langages de programmation C, C++ et Java.
Vous êtes capable de développer dans un environnement Linux en utilisant l'interface POSIX.
Vous appréciez le travail d'équipe et êtes capable de travailler en autonomie.
Vous êtes à l'aise avec la lecture de documentation en langue anglaise.
Compétences souhaitées
Vous avez développé sur des mini-cartes du type Raspberry-Pi, ODROID…
Vous connaissez l'environnement Autotools.
Vous avez expérimenté des langages autour de XML, tels que XSD ou XSLT.
Vous utilisez les outils Apache Maven, Subversion et Eclipse.




Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10083927





