ATOS RECRUTE UN/UNE VÉRIFICATION FORMELLE (SYNOPSYS) (H/F) EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 22/06/2015
Référence de l’offre : 185011-10069622
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Vos missions principales seront les suivantes:
Automatisation d'un flow de compilation au moyen de langages de scripting, avec un objectif de régression
sur une ferme de calcul Application de la vérification formelle, par l'écriture de propriétés, sur des blocs
(Arbitres, Fifo, bloc de conversion, blocs de débug, connectique interne…), afin d'appréhender la complexité
et la puissance de la vérification formelle mais aussi ses limitations.
Profil recherché :
Vous préparez un Bac + 5, diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent, avec une spécialisation en
microélectronique / conception de circuits intégrés.
Compétences requises :
- Connaissance de la programmation et de langage de scripting (perl, python, ruby)
- Notions de micro-électronique en VHDL ou Verilog ou SystemVerilog
- Outils de simulation industrielle (Cadence, Synopsys ou Mentor)
- Curiosité, esprit d'analyse, rigueur, autonomie
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10069622





