MICROPOLE RECRUTE UN/UNE CONSULTANT BI (H/F) EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 31/08/2015
Référence de l’offre : CPN/BI/IE-10047768
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Aix-en-Provence 13854, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 2-3 ans
Description de l’entreprise :
Fondé il y a plus de 25 ans, Micropole est un groupe international spécialisé en conseil et technologies
innovantes. Notre différence et notre valeur ajoutée : savoir conjuguer expertises et talents.
Au quotidien, nos experts métiers et consultants travaillent autour de 3 grands métiers complémentaires :
- la Transformation Digitale
- le Pilotage de la Performance
- la Gouvernance des Données
Leurs compétences de spécialistes permettent un accompagnement global des projets de nos clients et nous
rendent capables d'adresser les directions métiers grands comptes.
Stratégiquement  implanté  en  Europe  et  en  Asie,  Micropole  s'appuie  sur  le  savoir-faire  de             1100
collaborateurs.
Description du poste :
Vous interviendrez sur les différentes phases du projet :
- études et Spécification
- développement
- recette et tests
- rédaction de documentation
Vous maîtrisez techniquement les ETL (au moins une des solutions suivantes : Datastage, Talend, BODS,
SSIS  ou  ODI)  ainsi  que  des  solutions  de  reporting  telles  que  Business  Objects,  Cognos,  Hyperion,
SSRS/SSAS).  Vous  avez  une  bonne  connaissance  des  SGBDR                                                    (ORACLE,  SQL  SERVER...).  La
connaissance des problématiques OLAP est un plus.
Profil recherché :
De formation supérieure, vous avez au moins 2 ans d'expérience significative (hors stage/alternance) sur des
missions de conception et de réalisation de projets décisionnels.
Vous êtes curieux(se) et avez un fort attrait pour les innovations technologiques autour des enjeux actuels en
termes d'exploration de l'information et d'accès à la donnée : Big Data, Search, Predictif, Data Visualization
Autonome, impliqué(e) et doté(e) d'un bon relationnel, vous souhaitez rejoindre une entité en forte croissance
pouvant vous faire intervenir sur des projets à forte valeur ajoutée.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1972/10047768





