SCHNEIDER ELECTRIC RECRUTE UN/UNE STAGE-TECHNIQUES D’INTERACTION 2D/3D-H/F
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : 001I6B-10085520
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Spécialiste mondial de la gestion de l'énergie, présent dans plus de 100 pays, Schneider Electric offre des
solutions intégrées pour de nombreux segments de marchés. Le Groupe bénéficie d'une position de leader sur
ceux des Régies et Infrastructures, Industries Constructeurs de machines, des Bâtiments non-résidentiels, des
Centres de données et Réseaux ainsi que du Résidentiel. Mobilisés pour rendre l'énergie sûre, fiable, efficace,
productive et propre, ses plus de 150 000 collaborateurs réalisent 24 milliards d'euros de chiffre d'affaires en
2013 en s'engageant auprès des individus et des organisations afin de les aider à tirer le meilleur de leur
énergie.
Description du poste :
Missions :
Participer à la conception d'applications de réalité augmentéeen particulier dans le domaine des Interactions
2D/3D
Participer au codage des briques logicielles et les intégrer dans les applications finales :
Présentation du contenu en réalité augmentée
Proposer des techniques d'interaction mobile dans l'environnementobtenu
Si nécessaire retravailler les architectures logicielles existantes et proposer une architecture générique.
Profil recherché :
Diplôme visé : Bac+5
Spécialité : Informatique
Durée du contrat : 6 mois à partir de Juillet 2015
Le stage se déroulera au sein du laboratoire LIG (St. Martin d'Hères)
Bassin Grenoblois
Merci d'envoyer votre candidature par e-mail avec pour objet la référence 001I6B
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10085520





