ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR CLOUD OPENSTACK (H/F) EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 22/06/2015
Référence de l’offre : 188306-10063207
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Rattaché(e) à la division BDS Atos, vous travaillerez sur un projet européen de services médicaux fournis en
Cloud, dans l'objectif d'administrer et valider une infrastructure Cloud basée sur OpenStack.
Missions :
- Prise en main de l'infrastructure existante
- Support technique de l'infrastructure : assistance utilisateurs, maintenance, évolution.
- Validation de l'infrastructure sur la base d'exigences fournies.
- Participation aux réunions et séances de travail du projet.
Profil recherché :
Bac+4/5, diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Vous avez des compétences en développement Java, devops . Vous maîtrisez les environnements Linux.
Vous possédez un bon niveau d'anglais.
Vous faîtes preuve de curiosité, d'autonomie et de méthode. Par ailleurs, vous êtes reconnu(e) pour votre
aptitude à travailler en équipe.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10063207





