ATOS RECRUTE UN/UNE SERVEUR DE PRODUCTION DE LOGICIELS (H/F) EN STAGE DE 3 À 6
MOIS.
Date : 22/06/2015
Référence de l’offre : 184034-10060997
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Dans le cadre de votre mission vous prendrez part à l'installation sur une machine virtuelle vierge d'un
système d'exploitation Linux ainsi qu'un ensemble d'outils dédiés à la production et au contrôle qualité de
logiciel.
Comme il est impossible d'arrêter le serveur de production, la mise à niveau sera réalisée en fabriquant une
nouvelle plateforme identique à la plateforme actuelle.
Une fois celle-ci réalisée et testée, une migration aura lieu pour transférer les données.
Profil recherché :
Bac+2 ou Bac+3, BTS, DUT ou Licence de formation type  « Services informatiques aux organisations
solutions d'infrastructure, systèmes et réseaux », ou cycle universitaire équivalent.
Compétences et qualités requises :
-Connaissances du système Linux et son écosystème
-Capacité à compiler et à installer des logiciels OpenSource
-Connaissances des problématiques de production de logiciels (Génie Logiciel)
-Autonomie et rigueur
Des compétences dans le domaine de la sécurité seraient un plus.
Technologies utilisées pendant le stage : Linux, Gestionnaire de source, Gestionnaire de compilation continu,
Outils de contrôle de qualité du code, Base de données, Gestionnaire de construction, Wiki…
Un expert technique de Bull sera désigné pour suivre et orienter les choix techniques du projet.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10060997





