ARIA RECRUTE UN/UNE INTEGRATEUR/DEVELOPPEUR WEB- PARIS- H/F EN STAGE DE 5 À 6
MOIS.
Date : 19/06/2015
Référence de l’offre : CCN-10087669
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75003, FR
Durée du contrat : De 5 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
ARIA est la référence du recrutement de stagiaires, apprentis et jeunes diplômés en France.
www.aria-recrutement.com
Nous proposons aux étudiants et aux jeunes diplômés des stages et des CDI dans des startups, des PME ou
des grands Groupes dans tous les secteurs d'activité.
Notre client, agence spécialisée en communication digitale, experte dans plusieurs domaines de compétences
du web et du e-marketing. Cette startup en plein développement propose un accompagnement en matière de
communication sur internet avec des prestations allant de la réflexion stratégique, à la direction artistique,
l'ergonomie, l'intégration, le développement, sans oublier les leviers marketing.
Nous travaillerons ensemble sur de beaux projets qui impliquent une très bonne connaissance des langages
Description du poste :
Description du poste
Dans le cadre de l'expansion de ses activités, l'entreprise recherche un intégrateur/développeur web afin de
l'assister dans la gestion des tâches quotidiennes des différents projets clients (suivi et développement).
Profil recherché :
- Etudiant(e) en informatique en fin de cursus (Césure ou fin d'étude)
- Maîtrise impérative de HTML5, CSS3, JavaScript
- Maîtrise du JQuery, XHTML
- La maîtrise du PHP, de CMS WordPress et Bootstrap tout comme la connaissance du Xml représente un
atout
- Première expérience en stage ou projet significatif dans le domaine de l'intégration et du développement
web.
Concernant la personnalité :
- Dynamique, curieux, ouvert
- Rigoureux, autonome, proactif
- Aime le travail en équipe
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10087669





