ATOS RECRUTE UN/UNE APPRENTI(E) ARCHITECTE BIGDATA H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 19/06/2015
Référence de l’offre : 187451-10089821
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : les clayes sous bois 78000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Nous vous proposons un poste au sein de la Global Service Line « Big Data Security » (BDS), dans l'équipe
Strategic Projects Global Offers (SPGO).
Vous travaillerez sur la conception d'architectures big data de type Webscale IT à l'état de l'art en termes de
performance, scalabilité et fonctionnalités.
Le travail comprendra de multiples aspects  : veille technologique  (big data, machine learning, cloud),
évaluation de produits open source ou commerciaux, étude d'architectures combinant différents produits ou
composants, réalisation de démonstrateurs à usage interne voire externe (essentiellement de l'intégration de
composants, et plus rarement des développements légers).
Vous aurez l'opportunité de collaborer avec des profils variés au sein de notre organisation : architectes,
développeurs, business développement.
Profil recherché :
De formation école d'ingénieur ou universitaire dans le domaine informatique, vous êtes passionné par le
développement logiciel, et plus particulièrement par les outils et architectures big data, ainsi que leur possible
lien avec les technologies du cloud.
Les architectures utilisées par les géants du web vous fascinent (Facebook, Google, Amazon, Linkedin, …),
et vous souhaiter à la fois découvrir leur fonctionnement et vous en inspirer pour travailler à la conception de
nouvelles architectures.
Compétences obligatoires :
Usage de Linux et de Windows
Bases (ou plus) de l'administration système et réseau sous Linux
Scripting Unix
Développement de clients sous Linux ou Windows, appels d'API REST ou Web Services
Implication dans un ou plusieurs projets universitaires, personnels ou professionnels en rapport avec le Big
Data
Les compétences supplémentaires sur une ou plusieurs des technologies suivantes sont appréciées :




Scala, Akka, Javascript, Python, Java
Hadoop, Spark, Druid, Cassandra ou autres bases Nosql
R, Weka
Open Stack
Vous êtes a minima à l'aise avec l'anglais lu et écrit. L'anglais parlé serait un plus.
Autonome,  curieux  et  passionné,  vous  avez  une  réelle  volonté  d'apprendre  et  de  partager.Votre  sens
relationnel vous permettra d'échanger et de collaborer avec de nombreuses personnes au sein de l'entreprise.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10089821





