ATOS RECRUTE UN/UNE SIGNATURE ÉLECTRONIQUE CENTRALISÉE (H/F) EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 22/06/2015
Référence de l’offre : 182741-10059967
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sus Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Au cours de votre stage vous prendrez part à la réalisation d'une application Web permettant à ses utilisateurs
de signer électroniquement tout type de document dans des formats de signatures adéquats  (PKI). Les
fonctionnalités de cette application sont d'une part l'enrôlement des utilisateurs en tant que signataires, et
d'autre part la réalisation des signatures électroniques par ces signataires.
Profil recherché :
Bac+5,  école  d'ingénieur  ou  cycle  universitaire  équivalent,  avec  une  spécialisation  en  développement
logiciel.
Compétences requises:
- Développement logiciel (Java, PHP)
- Certificat X 509
- Android
- Connaissances de base en sécurité informatique
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10059967





