OFFRE DE CONTRAT D’APPRENTISSAGE
Intitulé de l’offre : Intégrateur développeur de solutions intranet
MINISTÈRE : Ministère de l’Intérieur
DIRECTION OU SERVICE :
Service Interministériel des Systèmes d’Information et de Communication du Finistère (SIDSIC 29)
LIEU D’APPRENTISSAGE :
Préfecture du Finistère
42 boulevard Dupleix
CS 16033
29320 Quimper cedex
Le candidat aura également à se déplacer  dans les directions départementales interministérielles du département
(DDCS - DDPP -DDTM)
Descriptif de l’employeur :
Le service départemental des systèmes d’information et de communication (SIDSIC) est chargé d’assurer
l’opérationnalité des systèmes d’information et de communication des différentes directions départementales
interministérielles (DDI) et de la préfecture.
Il est composé de 16 agents (2 A - 14 B) organisés autour de trois pôles fonctionnels :
- un pôle affaires générales et gestion ;
- un pôle informatique ;
- un pôle télécoms (auquel est rattaché le standard téléphonique de la préfecture)
Dans ce cadre, le pôle fonctionnel «  affaires générales et gestion » assure le suivi d’un portefeuille d’une centaine
d’applications. Il participe également à tout projet applicatif mené au sein du périmètre préfecture et DDI.
DIPLÔME REQUIS : Bac +2 ou 3
DIPLÔME PRÉPARÉ : Licence professionnelle - Master professionnel
Métier et famille de métiers : :
Informatique et réseaux - DEVELOPPEUR INTEGRATEUR DE SOLUTIONS INTRANET EXTRANET
Descriptif de l’offre :
Sous la responsabilité du chef de pôle « affaires générales et gestion », l’apprenti aura pour principale mission de
participer au projet de mise en œuvre d’un portail intranet interministériel départemental fédérant les intranets
préfecture et DDI.
Ses missions principales consisteront à :
- participer à la rationalisation du patrimoine applicatif des directions métier ;
- faire évoluer  des modules développés localement pour les intégrer aux intranets ;
-  analyser, concevoir et développer des applications web  basées sur  des solutions du libre pour répondre aux besoins
des directions métiers ,
- rédiger les documentations (manuels utilisateurs et spécifications techniques et fonctionnelles).




Descriptif du profil recherché :
- connaissances solides en matière d’analyse, de bases de données, technologie  et développement web ( Php -
Javascript - Symfony - CSS).
- Autonome et responsable
- Rigoureux, impliqué et motivé
- Force de proposition, dynamique
Contacts pour renseignement                                                                                    sidsic@finistere.gouv.fr
pour adresser CV + lettre de motivation                                                                        pref-drh3m@finistere.gouv.fr





