FINELOG RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB ASP.NET EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : IEDMS-ST/0115-10126655
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Ile de France 92100, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 3-4 ans
Description de l’entreprise :
FINELOG, société de services et conseils en informatique située à Boulogne-Billancourt, est un spécialiste
des solutions Microsoft au niveau Application Platform et Business Productivity.
Nos équipes se positionnent sur 4 pôles d'intervention depuis la phase de conception d'un projet jusqu'à sa
réalisation :
* Assistance à Maîtrise d'Œuvre et maîtrise d'ouvrage
* Business Intelligence
* Maîtrise d'œuvre IT (Régie, Forfait, TMA)
* Expertise SI Bases de Données
Description du poste :
Passionné(e) par les nouvelles technologies, vous désirez aujourd'hui évoluer dans une structure jeune et
dynamique où des opportunités vous seront données de monter en compétence et en responsabilité.
Nous recherchons actuellement un profil :
Ingénieur études et développements Web Asp.Net / JavaScript / HTML 5 (H / F)
Vous  souhaitez  intégrer  une  société  à  l'écoute  de  vos  aspirations  professionnelles  et  proches  de  ses
collaborateurs.
Profil recherché :
Diplômé d'une formation supérieure (de Bac +3 à Bac+5) ou universitaire en informatique, vous avez :
- Une expérience minimum de 3 ans en tant que développeur dont 2 ans consécutifs dans le développement
Web
- Des compétences bases de données (SQL Server ou Oracle)
- Une bonne connaissance des designs pattern MVC
Compétences requises :
- C# .Net sur les Framework .Net 3.5 ou supérieurs
- Expérience sur une bibliothèque Majeure (Jquery, angularJS, …)
- HTML 5 et CSS
Ces compétences seraient un plus :
- NLog ou équivalent
- Conception de requêtes SQL complexes.
- Responsive design
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1972/10126655





