SIEMENS GLOBAL SERVICES RECRUTE UN/UNE APPRENTI GESTION DE PROJETS
INFORMATIQUES (H/F) EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 2 À 12 MOIS.
Date : 23/06/2015
Référence de l’offre : 200732-10118513
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Saint-Denis 93200, FR
Durée du contrat : De 2 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Groupe international, leader dans le secteur de la haute technologie, Siemens intervient dans les domaines de
l'électrification, de l'automatisation et de la numérisation et compte parmi les principaux fournisseurs de
technologies à haute efficacité énergétique au monde.
Description du poste :
Au sein de notre siège social de St-Denis, dans un environnement financier  (leasing, crédit bail), vous
travaillez avec le service informatique de Siemens Financial Services  (SFS) et assistez l'équipe sur les
activités quotidiennes et sur un projet transverse.
Vos missions sont les suivantes:
*  Vous  accompagnez  les  projets  futurs,  qui  démarreront  dans  l'année  fiscale                           2016  (Octobre                                   2015):
Application CRM, Web et Upgrade du système Gestion de Contrat (Cassiopae),
* Vous intervenez comme support du Chef de Projet à un grand projet informatique de migration de
l'application centrale "Gestion de Contrat",
* Vous travaillez également avec l'équipe informatique sur les activités quotidiennes dans un environnement
financier (leasing, crédit bail),
* Vous travaillez sur des applications métier comme Cassiopae ainsi que les applications métier qui gravitent
autour de cette dernière,
*  Vous  êtes  en  contact  avec  tous  les  départements                                                       (Commerce,  Back-Office,  Risk,  Comptabilité,
Recouvrement, Contrôle de Gestion et IT).
Poste basé à Saint-Denis
Durée de l'apprentissage : entre 24 et 36 mois
A pourvoir dès la rentrée de septembre 2015.
Profil recherché :
* Diplômé d'une formation technique en informatique, de type BTS ou DUT, vous poursuivez vos études par
un Master ou une école d'ingénieur spécialisée en informatique.
* Vous connaissez les langages bases de données (SQL, PL/SQL), les langages scripts (dosshell, vb script),
le développement VBA. Les connaissances en HTML, Sharepoint serait un plus.
* Autonome et doté d'un bon relationnel, vous avez le sens du service et un esprit de synthèse.
* Vous parlez couramment anglais.
CONTACT :
Responsable du recrutement : Marion Quinquis.
Pour toutes informations complémentaires, n'hésitez pas à contacter l'équipe recrutement Siemens France sur
notre page Facebook Emploi et Carrière.
Si cette offre vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10118513





