ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE DÉVELOPPEUR NTIC H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 10 À 12 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : 190217-10152000
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 10 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous  serez  intégré  au  sein  d'un  ou  plusieurs  projets  NTIC  de  l'unité  Manufacturing/Techno  située  à
Grenoble. Pour le compte de nos plus grands clients, vous évoluerez sur de nombreux projets de BUILD ou
de RUN en France ou à l'international.
Vous aurez l'occasion de participer aux différentes phases d'un projet de développement, accompagné par
votre maître de stage.
Profil recherché :
-
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10152000





