ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE DÉVELOPPEUR INFOR H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 10 À 12 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : 190218-10152027
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : De 10 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous serez intégré au sein d'un ou plusieurs projets l'unité INFOR, en particulier sur la solution EAM. EAM
est une solution de gestion des Assets et de GMAO déployée chez les plus grandes entreprises Françaises et
Internationales, dans différents secteurs d'activité (Energie, Manufacturing, ...).
Pour le compte de nos plus grands clients, vous évoluerez après une période de formation fonctionnelle et
technique des solutions envisagées (EAM de l'éditeur INFOR en particulier) sur de nombreux projets de
BUILD ou de RUN en France ou à l'international.
Vous aurez l'occasion de participer aux différentes phases d'un projet de développement, accompagné par
votre maître de stage.
Postes basés à Lyon et Paris.
Profil recherché :
-
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10152027





