CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE CHARGÉ QUALITÉ DES SI H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-5611-10114126
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Guyancourt 78, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Crédit Agricole Cards Payments, filiale Flux et Paiement du Groupe Crédit Agricole S.A., concentre une
expertise solide et à forte valeur ajoutée dans le domaine des paiements.Crédit Agricole Cards Payments,
intervient principalement dans les domaines Monétique, Echange et Compensation, traitement des Flux,
Sécurité des paiements.
Entreprise innovante, elle s'est imposée comme leader français et se développe à l'échelle européenne. A ce
titre, elle construit une plateforme multibanques unique en Europe, pour le traitement des paiements.Les
challenges sont nombreux et stimulants pour cette entreprise en pleine croissance.
Description du poste :
Vous serez amené à faire évoluer la méthode, la démarche et participerez à :
- La production du référentiel de livrables (spécification et réalisation de templates et d'outils sous Office) ;
- Aux revues qualités projets.
Ainsi, vous participerez à des groupes de travail, des audits et pourrez réaliser des supports de formation.
Vous contribuerez à l'optimisation de nos méthodologies de conduite de projet, en particulier pour la
démarche qualité projet.
Profil recherché :
Formation Ecole de commerce, Université.
Spécialisation : Qualité, gestion de projet.
Compétences personnelles : Rigueur, esprit d'initiative et force de proposition, attrait pour la qualité, bon
relationnel.
Compétences techniques : compétences en gestion de projet et outil de suivi de planification et connaissance
du modèle CMMI-DEV pour le développement de systèmes.
Outils informatiques Maîtrise du pack Office. Compétences dans la création et la maintenance de macros, en
gestion de projet et outils de suivi et de planification.
Langues Anglais courant.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10114126





