HILTI FRANCE RECRUTE UN/UNE CHEF PROJET INFORMATIQUE (H/F)ALTERNANCE EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 6 MOIS.
Date : 03/07/2015
Référence de l’offre : YVELINES 78-10272678
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : MAGNY-LES-HAMEAUX 78117, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Le groupe Hilti est un leader mondial dans la conception, la fabrication et la commercialisation de produits
hautes-performances à forte valeur ajoutée pour les professionnels de la construction et de la rénovation de
bâtiments.
Nous recherchons l'excellence par l'innovation (plus de 30 innovations par an), la qualité totale, la relation
directe avec nos clients et un marketing efficace.
Présent dans 120 pays, nous comptons plus de 20 000 collaborateurs dont deux tiers sont, chaque jour, en
contact direct avec nos clients, soit 200 000 contacts quotidiens dans le monde entier.
Description du poste :
Rattaché au Responsable Informatique, vos missions sont les suivantes : préparation, réalisation et suivi de
projets informatiques.
Responsabilités:
Planifier les actions en tant que gestionnaire de projet.
Suivi des projets en cours.
Participer aux réunions de pilotage.
Recueillir et formaliser les besoins fonctionnels.
Rédiger les instructions et les documentations.
Accompagner les partenaires dans la gestion.
Participation aux projets globaux.
Profil recherché :
Titulaire d'une formation Bac+3.
Vous êtes bon communicant.
Vous savez prendre des initiatives.
Vous êtes rigoureux et curieux.
Vous avez une bonne capacité d'analyse afin d'anticiper les besoins.
Des connaissances supplémentaires en architecture réseau seraient un plus.
Vous parlez couramment l'anglais.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10272678





