SIEMENS MOBILITY RECRUTE UN/UNE APPRENTI INGÉNIEUR INFORMATIQUE C++ (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 2 À 12 MOIS.
Date : 02/07/2015
Référence de l’offre : 200992-10255675
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Chatillon 92320, FR
Durée du contrat : De 2 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Groupe international, leader dans le secteur de la haute technologie, synonyme de performance technique,
d'innovation,  de  qualité  et  de  fiabilité.  Siemens  intervient  dans  les  domaines  de  l'électrification,  de
l'automatisation et de la numérisation et compte parmi les principaux fournisseurs au monde de technologies
à haute efficacité énergétique, qui contribuent à préserver les ressources naturelles. La division Mobility de
Siemens propose une gamme complète de produits, solutions et services destinés à améliorer la mobilité des
voyageurs et des marchandises par rail et par route. A l'international, Siemens France a remporté le marché
du futur métro automatique de Riyad et réalisera les lignes 1 et 2 avec des automatismes fournis par le Centre
de compétences français, de même que les systèmes de transmission radio et de portes palières pour les 42
stations.
Description du poste :
Rattaché à notre activité d'automatisation de métro, vous intégrez le département Poste de Commande
Centralisé (PCC).
Vos missions sont les suivantes:
* Vous participez au développement du logiciel de supervision des PCC des lignes de métro
* Dans un contexte multi projet, vous schématisez la façon dont les équipes travaillent en apportant des idées
novatrices.
Cet aprentissage, basé à Chatillon (92) est à pourvoir à partir de septembre 2015 pour une durée de 3 ans.
Profil recherché :
* Vous préparez une école d'ingénieur spécialisée en informatique en apprentissage.
* Vous connaissez le langage C++ et vous avez idéalement pu mettre à profit vos connaissances au cours
d'un stage ou d'un projet.
* Autonome et innovant, vous disposez également d'un bon relationnel vous permettant de communiquer
avec de nombreux interlocuteurs.
* Vous parlez couramment anglais et votre connaissance de l'allemand serait appréciée.
CONTACT :
Responsable du recrutement : Marion Quinquis.
Pour toutes informations complémentaires, n'hésitez pas à contacter l'équipe recrutement Siemens France sur
notre page Facebook Emploi et Carrière.
Si cette offre vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10255675





