SAUR RECRUTE UN/UNE ALTERNANT "CONDUITE DU CHANGEMENT" H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 31/08/2015
Référence de l’offre : SA/LEM/6812/1-10245309
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Guyancourt 78280, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
SAUR, est le 3ème groupe français de gestion privée de services publics avec plus de 12 500 collaborateurs
dans le monde. La gestion du cycle de l'eau est notre métier : production et distribution d'eau potable,
assainissement et épuration, conception et construction d'ouvrages de traitement d'eau.
Description du poste :
Rattaché à la Direction SMART Technologies, vous contribuerez activement, en collaboration avec l'équipe
Communication et Conduite du changement du programme de transformation numérique du Groupe, au
déploiement d'Office  365 en élaborant des contenus, en animant des sessions de formation auprès des
collaborateurs et assurant l'accompagnement. Vous pourrez être amené à participer à des actions de Conduite
du changement sur d'autres projets du programme de transformation.
Pour cela, vous devrez développer les compétences suivantes :
- Analyser les besoins des clients internes, la stratégie du Groupe et le rôle du management des SI, les règles
de fonctionnement d'organisations complexes
- Analyser et synthétiser afin de construire votre projet (situation, objectifs, plan, planning, moyens)
- Former et déployer : construire des outils pédagogiques, animer des ateliers, participer aux réunions d'info,
déléguer et transmettre.
des déplacements de courte durée sur le territoire sont à prévoir.
Profil recherché :
Diplômé du 1er/2nd cycle en Informatique (DU, Licence Pro ou équivalent), vous avez des connaissances sur
Microsoft-SharePoint. Ouvert d'esprit, doté d'une bonne écoute et à l'aise des les relations, votre approche des
problématiques est à la fois structurée et rigoureuse.
Vous projetez pour 2015-2016 de suivre une formation de type Master dans la Conduite du Changement.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10245309





