AJSTAGE RECRUTE UN/UNE MIGRATION INFORMATIQUE CHEZ LAVOIX EN STAGE DE 3 À 6
MOIS.
Date : 02/07/2015
Référence de l’offre : mig inf-10256711
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
LAVOIX est le premier acteur entièrement dédié à la Propriété Intellectuelle (PI) en France.
Avec près de 200 professionnels de la PI dont 80 avocats, conseils en propriété industrielle, ingénieurs et
juristes, LAVOIX intervient sur tous les types de droits de PI (brevets, marques, modèles, droits d'auteur et
noms de domaine), quel que soit le secteur économique ou technique concerné.
Description du poste :
Vous aurez la charge du développement d'outils internes.
Assurer la migration de données vers notre nouveau portail client
Créer les nouveaux comptes sociétés/utilisateurs et les paramétrer
Paramétrer les codes d'accès et déterminer les droits utilisateurs
Contrôler le bon fonctionnement des comptes
Mettre à jour le référentiel interne
Transmettre aux ingénieurs ou aux juristes, les éléments permettant d'informer nos clients de ce nouveau
portail.
Profil recherché :
Profil recherché :
Etudiant souhaitant s'orienter vers des études polyvalentes en informatique (BTS, DUT)
Bonne connaissance de l'environnement Windows et Office (notamment maîtrise d'Excel)
Pragmatique, vous avez la capacité de contourner un problème en cas de difficulté. Rigoureux, vous êtes en
mesure de de réaliser le contrôle et le test des résultats. Sens du service et goût du travail en équipe sont
également des atouts pour réussir à ce poste.
pour postuler: http://ajstage.com/offre/Migration-informatique-chez-Cabinet-LAVOIX
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10256711





