PARIS&CO INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE STAGE DE FIN D’ÉTUDES - CHEF DE PROJETS
EN STAGE DE 6 À 12 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : CDP-STAGE-10249462
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75018, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
PARIS recrute pour l'une de ses entreprises Applidget.
Applidget est une jeune entreprise innovante en très forte croissance. Créée en  2009 par deux associés
(Essec, Polytechnique) la société passe aujourd'hui de la phase startup
(incubée à Paris) à la phase de PME et compte aujourd'hui 20 collaborateurs.
Applidget a pour baseline O rganize events smarter, Organize smarter events : Notre mission est d'offrir aux
organisateurs professionnels d'événements des innovations et des technologies permettant de gagner en
productivité dans l'organisation de l'événement d'une part et d'autre part d'engager les participants pour leur
donner une expérience inoubliable de l'événement.
Pour cela, nous proposons 3 produits en ligne et sur mobile : Registration pour la gestion des inscriptions,
Checkin pour l'accueil des participants et Live pour les animations interactives de l'événement.
L'entreprise a déjà de solides parts de marché en France (1,5M de chiffre d'affaires, 500
clients). Notre ambition est de devenir un leader européen du marché dynamique du C loud
Based Event Management Software (logiciel en ligne de gestion d'événement) . Le succès
d'Applidget est issu de la qualité de l'équipe constituée de collaborateurs compétents qui
partagent l'ambition de la société et ses valeurs : innovation, excellence et satisfaction client.
Description du poste :
En tant que Chef de projets junior, vous êtes en charge du projet à partir de sa signature, et
vous  représentez  la  société  sur  les  différentes  phases                                                     (développement,  exploitation,  phase  sur  site,
debriefing). Vous planifiez, organisez et dimensionnez le travail des équipes d'Applidget (développement,
logistique) et des éventuels fournisseurs.
Profil recherché :
Missions:
● Vous assurez la communication avec le client sur notre outil de gestion de projet et par
téléphone. Vous l'aidez à utiliser le logiciel ou à le paramétrer en fonction du résultat recherché.
● Vous planifiez les phases du projet et en définissez les jalons  : Kick-off, développement, Livraison,
Recette, Exploitation, organisation sur site.
● Vous listez et évaluez l'ensemble des besoins du projet pour les transformer en tâches
réalisables par ressources de la société et par le client :
● Assistances opérationnelles sur les événements : coordination (logistique, paramétrage,
assistance), formation du personnel d'accueil, administration du logiciel.
● Vous pouvez intervenir comme support avant-vente auprès de l'équipe commerciale afin
de monter les projets les plus complexes.
● Satisfaction client, fidélisation et ventes additionnelles
Profil recherché:
De formation Bac+5 (école de commerce/ingénieur), vous êtes fan de nouvelles technologies et vous avez
une culture du web et de ses technologies/business models, sans pour autant nécessairement pratiquer vous
même.
Idéalement, stage de fin d'études.
Qualités requises
● Capacités organisationnelles hors norme : vous savez mener des projets complexes
jusqu'à leur terme. Vous savez gérer vos listes de priorités et ne vous faites pas




dépasser par une quantité importante d'informations/travail.
● Communication : Vous présentez bien, vous savez parler/écrire à un client/collaborateur/fournisseur avec
respect et précision. Vous savez écouter et
convaincre.
● Esprit de synthèse : Vous êtes capable de distinguer rapidement les choses importantes
Compétences requises
● Vous savez utiliser les outils de bureautique classiques (MS) et en ligne (Google Apps)
● Une connaissance du web ou de la programmation est un plus.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10249462





