SAINT GOBAIN INTERSERVICES RECRUTE UN/UNE APPRENTI(E) MÉTHODES INFORMATIQUE
EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 522780-10295055
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Qualité/Méthodes)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Paris 92096, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Saint-Gobain, leader mondial de l'habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de construction en
apportant  des  solutions  innovantes  sur  les  marchés  en  croissance  des  pays  émergents,  de  l'efficacité
énergétique et de l'environnement. Saint-Gobain est une maison accueillante, sûre et ouverte sur le monde,
dans laquelle on entre pour un parcours.
Filiale de Saint - Gobain, la Direction des Systèmes d'Information (SGDSI) a pour vocation de définir, mettre
en place et piloter la politique Systèmes d'Information et Télécoms du Groupe auprès de ses 1200 filiales et
de ses fournisseurs dans le monde.
Description du poste :
La mission d'apprentissage se déroulera au sein de la Direction des Applications Groupe  (DAG) de la
Direction des Systèmes d'information du Groupe Saint-Gobain, dont l'objectif est d'apporter un support
informatique à l'ensemble de ses clients internes  (Direction Financière, Direction Ressources Humaines,
Direction de L'Environnement, l'Hygiène et la Santé, Audit et le contrôle interne du Groupe...), en mode
projet ou en mode récurrent.
Au sein de l'équipe Méthodes, vous prendrez en charge les aspects méthodologiques de la gestion de
l'exploitation informatique et ceux liés à la gestion de projet sous la supervision du Responsable Méthodes de
la Direction des Applications Groupe.
Dans le cadre d'un projet global baptisé ARIA, votre mission principale consistera à définir, à partir des
meilleures pratiques constatées, les méthodes à appliquer pour garantir la meilleure gestion possible des
activités  récurrentes  de  la  DAG:  Assistance/Support  aux  applications,  Exploitation  des  applications,
Maintenance corrective et évolutive de ces applications. Vous construirez ainsi un kit méthodologique et des
outils simples pour les responsables d'applications. Vous prendrez également en compte dans ces méthodes
l'organisation du travail avec un centre offshore en Inde (anglais parlé courant indispensable).
Méthodologie du récurrent (ARIA)
Vous travaillez avec les responsables d'applications pour transformer les meilleures idées des uns en méthode
générale pour tous sur les thèmes : Assistance/Support, Exploitation, Maintenance corrective et évolutive
Vous mettez au point des outils variés supportant cette méthodologie :
Divers outils ou templates opérationnels
Supports de formation
Interaction avec les applicatifs de ticketing et de gestion de projet/suivi des temps




Interaction avec le centre offshore en Inde
Vous participez à la formation et à la communication associée vers la DAG
Méthodologie de gestion de projet
Vous participez à la mise à jour de la méthodologie de projet déjà en place pour l'adapter aux besoins
d'évolution et garantir sa cohérence avec la méthodologie du récurrent
Vous travaillerez également à l'extension de la méthodologie existante aux méthodes agiles ainsi qu'à
l'impact du travail avec le centre offshore en Inde sur la méthodologie de projet.
Vous mettrez à jour en conséquence les différents supports : Guide général, présentations powerpoint, fiches
mémo, etc.
Formation
Vous assurez la formation aux outils de gestion de projet et gestion des demandes et incidents en cohérence
avec les principes méthodologiques définis par le Directeur des Applications Groupe
Logiciels : Outil de ticketing (Service Now) et Outil de gestion de projet/suivi des temps Concerto (PSNext
de Sciforma)
Profil recherché :
Formation Informatique de Gestion ou Sciences de Gestion avec une spécialité en Systèmes d'Information.
Niveau d'études : Préparation Master 1 ou 2
Connaissances souhaitées : Excel, Word, Power Point, notion sur les bases de données SQL, notions de
gestion de projet, expérience en exploitation d'applications informatique.
Qualités requises :
Forte Sensibilité pour les Systèmes d'Information et la gestion de projet
Sens du service
Disponibilité et goût pour le travail en équipe




Force de proposition
Autonomie
Rigueur et précision
Qualité rédactionnelle en français
Langues : Anglais parlé courant (bilingue apprécié)
1 étudiant(e) en contrat d'apprentissage disponible à partir de septembre 2015
Durée de l'alternance : 12 à 24 mois
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10295055





