CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE CONSULTANT STAGIAIRE PMO H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/07/2015
Référence de l’offre : A-FS-TIMS-HD-10244004
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Suresnes 92250, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                 2014,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de   10,6  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui près de 145 000 personnes dans plus de 40 pays.
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Plus d'informations sur www.capgemini.com
Description du poste :
L'entité Financial Services Global Business Unit (FSGBU) de Capgemini a pour ambition de fournir aux
établissements bancaires et d'assurances des applications opérationnelles performantes.
En tant que Consultant fonctionnel stagiaire Project Management Office (H/F), vous serez rattaché(e) au
Project Office en charge du suivi du projet et des reportings.
Cette mission débute en juillet.
Vous prendrez en charge :
* l'analyse des plans de charges et la mise à jour des outils de suivi,
* la remontée de jalons projets,
* le contrôle de l'avancement des travaux et des livrables,
* le suivi du planning.
Vous participerez également à l'élaboration des reporting destinés aux différents Comités de suivi.
Vous participerez à la vie du projet et serez amené(e) à vous initier aux méthodologies et outils de gestion et
de management projet.
Le goupe Capgemini est signataire de la charte de la diversité.
Profil recherché :
De formation ingénieurs Bac +5 avec une spécialisation en informatique et/ou risques financiers, ou de
formation commerce Bac+5 avec une première expérience en PMO :
* vous maîtrisez très bien l'anglais
* vous avez bonnes capacités relationnelles et de communication,
* vous savez travailler en équipe,
* vous recherchez une expérience projet dans un environnement international
Vous êtes nécessairement disponible dès juillet.
Retrouvez-nous sur www.facebook.com/Capgemini
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10244004





