AJSTAGE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB PHP SYMFONY2 EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : devsymfony2-10310911
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Marseille 13000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
AJstage propose aux étudiants des offres de stages, apprentissages, VIE et premiers emplois.
AJstage  recherche  régulièrement  tout  type  de  profil  pour  le  compte  de  ses  entreprises  clientes  sur
www.ajstage.com.
Description du poste :
optimisation des fonctionnalités existantes, des performances ou du référencement,
compréhension et résolution des difficultés rencontrées par nos utilisateurs,
développement de nouvelles fonctionnalités, de la conception à la mise en production.
Il y a aussi des projets plus vastes (site mobile, appli mobile) auxquels vous pouvez prendre part.
Profil recherché :
De formation bac +3 à +5 en développement informatique.
Vous savez développer sous Symfony2 (ou autre architecture MVC), maîtrisez HTML CSS JavaScript, et
parlez le SQL.
Vous aimez les nouvelles technologies et avez envie d'aventure dans un projet web. Vous faites preuve
d'initiative, d'autonomie et d'un sens des responsabilités.
Et c'est encore mieux si vous avez une âme de devops/sysadmin, ou des talents en design ou graphisme, ou
encore de l'expérience en analyse d'audience (analytics).
Nous sommes…
Une équipe de 5 personnes passionnées de découvertes, de tourisme de proximité, et de solutions qui rendent
la vie plus simple à tous.
Nous sommes basés à Marseille, au Pôle Média de la Belle de Mai, dans une pépinière avec des locaux très
cools et une bonne ambiance entre startups.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10310911





