ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE DÉVELOPPEMENT BI EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 09/07/2015
Référence de l’offre : 190767-10344522
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Bordeaux 33000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Vous participerez à la réalisation d'un projet pour le Centre de Service décisionnel, situé à Bordeaux.
Votre intrégration au sein d'une équipe projet, à taille humaine, vous permettra d'acquérir des coméptences
sur les ETL, de modélisation Bi et de restitutions. Vous serez encadré (e) par un (e) ingénieur expérimenté
(e).
Vous utiliserez les technologies suivantes :
- Datastage, Informatica, SSIS, Talend pour les ETL,
- Business Objects, Cognos Bi et TM1, Qlikview, Obiee,
- SQL (Oracle, DB2, Sql server).
Profil recherché :
De formation Bac+4/5 en informatique  (école d'ingénieurs ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage en alternance à partir de la rentrée 2014, ou courant 2015.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10344522





