BOLLORÉ AFRICA LOGISTICS RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET SIRH H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 07/07/2015
Référence de l’offre : PTXRHA-1481-10312008
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Puteaux 92811, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Bolloré Transport Logistics (36000 pers) est la Division regroupant les activités de logistique et services
maritimes  du  Groupe  Bolloré.  Présentes  sur  les  cinq  continents,  nos  marques  commerciales  exercent
notamment tous les métiers de la logistique : commissionnaire de transport aérien, maritime et terrestre,
stockage et distribution, logistique industrielle, opérations portuaires et ferroviaire, contrôle sécurité et
qualité, courtier en affrètement maritime.
Description du poste :
Plus de 25 000 collaborateurs nous accompagnent dans plus de 50 pays à travers le monde ; dont 45 sur le
continent africain. Nos principales activités couvrent tous les domaines du Transport et de la Logistique
Internationale (Opération Portuaires et Aéroportuaires, Transport Multimodal, Supply Chain,…).
Depuis plus de 50 ans, Bolloré Africa Logistics participe à l'ouverture de l'Afrique sur le monde ; et ce
fortement. Il contribue ainsi chaque jour à la croissance de ses échanges commerciaux. Nous sommes le 1er
réseau intégré de Transport et de Logistique sur le continent.
Nous recrutons actuellement pour une alternance au sein de notre Direction des Ressources Humaines à
Puteaux un : Assistant Chef de Projet Système d'Information RH H/F (12 mois)
Dans le cadre d'un projet d'extension d'un outil RH sur le périmètre Afrique, l'Assistant Chef de Projet aura
pour missions :
- Accompagner le déploiement de cet outil sur le(s) périmètre(s)
- Participer au pilotage du projet comités de suivis, et ateliers de conception)
- Aider à la préparation du plan de formation et de communication
- Participer à la formation des utilisateurs
- Assurer le support utilisateur
Il interviendra également sur un projet de refonte de l'intranet collaboratif RH (basé sur la solution MS
SharePoint).
Profil recherché :
En cours de formation type Bac +3/4 en école de commerce ou équivalent, vous disposez d'une spécialisation
en Ressources Humaines ou en Management de Projet SI.
Votre curiosité fait que vous portez un intérêt particulier pour les technologies de l'information et que vous
êtes à l'aise avec les nouvelles technologies de l'information et de la communication. Vous savez faire preuve
de créativité.
Vous avez un anglais courant et avez idéalement une expérience de l'étranger.
Ce poste est à pourvoir en alternance à partir du mois de septembre 2015 pour une période d'alternance d'une
année sur le site de Puteaux-La Défense.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10312008





