ARIA RECRUTE UN/UNE STAGE - DEVELOPPEUR PHP - H/F EN STAGE DE 2 À 3 MOIS.
Date : 09/07/2015
Référence de l’offre : Flp-10344540
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : De 2 à 3 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
ARIA est la référence du recrutement de stagiaires, apprentis et jeunes diplômés en France.
www.aria-recrutement.com
Nous proposons aux étudiants et aux jeunes diplômés des stages et des CDI dans des startups, des PME ou
des grands Groupes dans tous les secteurs d'activité.
Notre client est une startup parisienne, qui vient de lancer une plateforme destinée à la communication et au
partage de l'information en temps réel pour la vente. Elle met en contact dans un même espace les
collaborateurs  d'une  même  entreprise                                                                           (associés)  et  des  personnes  qui  appartiennent  à  des  entreprises
différentes (partenaires).
Description du poste :
Missions:
- Création d'une IHM désignée pour tout type d'appareil avec les 2 modules : Tâches et Calendrier qui
s'insère dans notre interface actuel
- Création des modules (PHP) qui traitent l'information coté serveur (Appache environnement Unix)
- Gestion et Stockage des données dans une table de données MySql
-  Imagination  de  solutions  intelligentes  et  innovantes  qui  s'insèrent  facilement  dans  les  programme
FRONTLEAP et apportent une vraie valeur ajoutée
Profil recherché :
- Etudiant(e) en informatique/ingénierie
- Maîtrise impérative du développement PHP
- Très bonnes connaissances et maîtrise de My SQL, HTML5, CSS, JavaScript
- Première expérience en stage ou projet significatif dans le domaine du développement web fortement
appréciée
Concernant la personnalité :
- Autonome et flexible
- Imaginatif, esprit start-up
- Rapidement opérationnel
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10344540





