PARIS&CO INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE STAGE PROGRAMMER BACK-END EN STAGE
DE 4 À 6 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : Stage back-end-10346169
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75006, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Startup High tech, créatrice d'un système innovant pour les sites marchands.
Description du poste :
Startup High tech,
Créatrice d'un système innovant pour les sites marchands recherche un stagiaire pouvant assister l'équipe sur
la gestion et le développement de son API.
Mission :
* Développement de nouvelles fonctionnalités pour l'API.
* Le test au jour le jour la robustesse de l'API afin d'éviter les bugs.
* Tests de l'API dans des environnements différents.
* La programmation d'une interface à l'API pour des sites tiers.
Profil recherché :
Profil recherché :
1. Vous adorez la programmation (ceci n'est pas juste une formulation de style - vous créerez réellement des
solutions pour des problèmes qui n'ont jamais été étudiés par le passé et il faut vraiment aimer programmer).
2. Vous aimeriez travailler sur un projet novateur et complex.
3. Vous êtes de formation ingénieur ou école d'informatique (Bac+4 au moins) avec un très fort profil de
programmeur Back-End.
4. Niveau d'anglais : normal
Maîtrise des outils :
* Java Script - Back end (il est important d'avoir une bonne connaissance des technologies web).
* PHP
* Node.js
* HTML
* Linux
Nous faisons passer un court test de code à tous les candidats.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10346169





