PARIS&CO INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE ANALYSE DE TEXTES ET EXTRACTION D'INFO
EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 31/07/2015
Référence de l’offre : Ref. 0715‐01-10570189
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75013, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
ideXlab a l'ambition de s'imposer comme le leader européen de l'intermédiation en innovation ouverte et le
seul acteur offrant une solution web exploitant l'Open Data.
Fondée début 2011 ideXlab a développé un outil unique de recherche d'experts et une première version de
son application utilisée par de grands groupes industriels et des PME innovantes.
Nous recherchons un stagiaire qui se formera et contribuera à un projet européen impliquant des partenaires
académiques prestigieux et des sociétés de pointe dans le domaine d'Analyse de Textes et Extraction
d'Information (France, Angleterre, Slovénie,Allemagne,Italie,Grèce,Turquie).
Description du poste :
Vous serez impliqué dans l'analyse, la proposition de solutions techniques, l'implémentation et les tests de
module de recherche d'information, dont en particulier:
-­ L'extraction d'entités et leur désambiguation
­ -Test et comparaison d'algorithmes de matching et recommandation entre profils d'experts
­ -Optimisation des algorithmes choisis et implémentation sous forme de services web temps réel.
­ -Développement de fonction d'extraction de méta‐données
Profil recherché :
3ème année d'école d'ingénieur ou stage de Master 2.
Vous devez avoir:
­- un fort intérêt pour le développement d'applications web, une bonne autonomie et être attiré par une
expérience en start‐up.
­- Une très bonne connaissance de PHP et MySQL nécessaires, être à l'aise avec des environnements et outils
de développement (IDE/Netbeans, versioning/Git).
­- La connaissance de la fouille de données et traitement automatique des textes, classification et machine
learning, base des données.
Français courant et un bon Anglais technique sont nécessaires.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10570189





