PARIS&CO INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR WEB PHP / SYMFONY2 /JQUERY
EN STAGE DE 4 À 6 MOIS.
Date : 23/07/2015
Référence de l’offre : Ref. 0715‐02-10570747
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Webmaster / Webdesign)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75013, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
ideXlab a l'ambition de s'imposer comme le leader européen de l'intermédiation en innovation ouverte et le
seul acteur offrant une solution web exploitant l'Open Data.
Fondée début 2011 ideXlab a développé un outil unique de recherche d'experts et une première version de
son application utilisée par de grands groupes industriels et des PME innovantes.
Nous recherchons un stagiaire qui se formera et contribuera à un projet européen impliquant des partenaires
académiques prestigieux et des sociétés de pointe dans le domaine d'Analyse de Textes et Extraction
d'Information (France, Angleterre, Slovénie,Allemagne,Italie,Grèce,Turquie).
Description du poste :
En tant que Stagiaire en développement logiciel vous serez partie prenante au projet de développement
(Symfony 2 et jquery) d'une nouvelle génération de service en ligne d' «open innovation».
Au sein d'une petite équipe,
* Vous serez impliqué dans le processus de réflexion et de spécifications
* Vous participerez au développement de nouveau modules de notre solution
* Tests et recette
* Vous pourrez développer vos compétences en Symfony2 et jquery
Profil recherché :
Vous êtes étudiant ingénieur ou dans un cursus infomatique, Bac +4 ou Bac+5
Vous êtes Curieux(se) et avez une réelle envie d'apprendre. Vous avez des connaissance et de l'intérêt pour
le web et les architectures orientées services (WS/API).
Vous êtes créatif(ve) et souhaitez être force de proposition.
Compétences recherchées :
● Bon niveau en PHP / POO




● Bon niveau en HTML / CSS / JS
● Expérience ou projets perso sous Symfony2
● Connaissance GIT appréciée
● Bon niveau d'anglais
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10570747





