ATOS RECRUTE UN/UNE ALTERNANCE D'INGÉNIEUR SYSTÈMES (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 190630-10566085
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Toulouse 31000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 2-3 ans
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Notre  entité  Atos  Technology  Services                                                                            (ATS)  a  pour  mission  principale  de  développer  des  services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et l'évolution
de leurs systèmes d'information.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Intégré  au  sein  de  nos  équipes,  vous  interviendrez  sur  des  projets  de  conception  et  d'administration
d'infrastructures systèmes d'envergure.
Les compétences recherchées sont les suivantes :
OS : Linux redHat/Suse,Windows server 2008/2012, Hyper-V
Matériels : HP, Dell , EMC VNX
Logiciels : AD, DFS, RDS, Forefront Identity Manager, Radius, Norskale
SGBD : SqlServer, MySql, Oracle
Packaging applicatif Poste de travail.
La maîtrise de l'anglais est indispensable pour vous permettre de réaliser votre stage dans un contexte
international passionnant.
Objectifs pédagogiques :
* Intégrer une équipe de projet
* Mettre en pratique vos compétences en Ingénierie des systèmes.
* Appréhender l'organisation, le fonctionnement et le travail sur un projet en SSII
* Travail en équipe et esprit de service
Profil recherché :
De  formation  Ecole  d'Ingénieur  ou  parcours  universitaire                                                       (équivalent  BAC+5),  vous  recherchez  une




alternance de fin de cycle de formation, d'une durée de 2 ans au minimum à partir de septembre 2015.
Vous êtes passionné (e) par le monde des infrastructures, réseaux et systèmes. Vous avez été formé(e) et vous
maîtrisez la plupart des technologies demandées.
Une proposition d'embauche en fin de stage est envisageable sur le site de votre stage, ou, si vous le désirez,
dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10566085





