SAUR RECRUTE UN/UNE APPRENTI INGÉNIEUR INFORMATIQUE - SHARE EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 31/08/2015
Référence de l’offre : SA/LEM/6843/1-10671193
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Exploitation / Production)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Guyancourt 78280, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
SAUR, est le 3ème groupe français de gestion privée de services publics avec plus de 12 500 collaborateurs
dans le monde. La gestion du cycle de l'eau est notre métier : production et distribution d'eau potable,
assainissement et épuration, conception et construction d'ouvrages de traitement d'eau.
Description du poste :
Au sein d la Direction production de la DSI, vous êtes rattaché à l'Ingénieur en charge des environnements
SharePoint (technologie Web de Microsoft) et ITSM (technologie Easy Vista) du groupe SAUR.
Vous  participez  aux  différents  projets  techniques  et  fonctionnels  autour  de  ces  environnements
(implémentations, mises à jour, migrations, développements…), aux travaux de réflexion sur l'architecture et
à la gestion des incidents du périmètre.
Pour cela, vous développerez vos compétences sur des sujets aussi variés que les réseaux, le Web, le SaaS,
l'environnement Windows, les bases SQL, la sécurité, les réseaux sociaux…
Profil recherché :
Vous êtes détenteur d'un Bac+2/3  (BTS, DUT, Licence pro…) et vous vous destinez à une formation
supérieure (École d'Ingénieur, Master Pro…) en Informatique en tant qu'Apprenti à la rentrée 2015-2016.
Vous avez un niveau d'anglais suffisant pour intégrer facilement toute documentation technique en la
matière. Vos qualités d'expression écrite et orale sont reconnues. Vos travaux d'analyse comme de synthèse
sont structurés. Vous êtes curieux de nature, ouvert et capable de vous adapter à des interlocuteurs aux
personnalités et aux métiers très variés.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10671193





