IT & LABS RECRUTE UN/UNE ALTERNANT AMOA CONTRÔLE DE GESTION EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 23 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : OAB/DAF/ALT-10301439
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Bordeaux 33000, FR
Durée du contrat : De 23 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Au  sein  d'Orange  Business  Services,  Orange  Applications  for  Business  est  l'entité  spécialisée  dans
l'intégration de systèmes et la fourniture de services applicatifs sur mesure ou en mode SaaS. Elle se
positionne comme le partenaire IT et télécoms de la transformation digitale des entreprises, au service de leur
performance métier. Cette entité les accompagne tout au long du cycle de vie de leurs projets (conseil,
conception, développement et exploitation) dans 3 domaines clés :
- l'expérience client
- le big data / analytics
- le machine to machine et les objets communicants
Créée au 1er juillet 2014, Orange Applications for Business regroupe les équipes et les expertises de 5 filiales
d'Orange Business Services (IT@bs, FIME, Data Mobile International, Multimédia Business Services et Alsy
Development) ainsi que les unités d'affaires du groupe Orange, dédiées à la Gestion de la Relation Client, à la
gestion des projets verticaux et au Fleet Management.
Description du poste :
Nous recherchons un alternant assistant ingénieur AMOA pour travailler sur les outils de notre direction
administrative et financière.
Missions:
- AMOA pour la Direction Administrative et Financière dans l'expression des besoins métiers et aide à la
rédaction des spécifications fonctionnelles
- Participer à la gestion et suivi d'un projet
- Gestion documentaire des processus outils de la DAF
- Participer au plan de recette
Profil recherché :
De formation supérieure Bac+4/5 en systèmes d'information / contrôle de gestion (Ecole d'ingénieur ou
université), vous recherchez une entreprise pour une alternance de 2 ans.
Compétences :
- bases comptables
- bonnes connaissances en contrôle de gestion avec une orientation outils système d'information
- connaissances ERP/langage SQL
Vous êtes passionné(e) par la technologie et l'innovation, faites preuve de capacités d'analyse et de synthèse.




- Démarrage septembre 2015 (alternance de 2 ans)
- Localisation Bordeaux centre (33)
- Rémunération / CE, Mutuelle, Tickets restaurants...
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10301439





