SIEMENS REGIONAL COMPANIES RECRUTE UN/UNE APPRENTI DÉVELOPPEUR
INFORMATIQUE (H/F) EN APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 2 À 12 MOIS.
Date : 27/07/2015
Référence de l’offre : 202762-10460238
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Roissy-en-France 95700, FR
Durée du contrat : De 2 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Premier groupe européen de haute technologie, Siemens conjugue depuis toujours performance technique,
innovation, qualité et fiabilité.
Nos activités centrées sur les secteurs des infrastructures et des villes, l'industrie, l'énergie et la santé, ciblent
des marchés de croissance sur lesquels le Groupe nourrit l'ambition d'être leader.
Description du poste :
Au sein de SIEMENS Postal Parcel Airport Logistics, vous êtes intégré à l'équipe projet en charge de la
maintenance des logiciels applicatifs automatisant le système de tri-bagages (TBE) basé aux Terminaux
2E/2F à l'aéroport de Roissy, ainsi que de la réalisation des évolutions (tests et développement) de ce même
système.
Dans ce cadre, vous participez aux projets de déploiement logiciels :
* Vous testez les logiciels développés,
* Vous concevez et développez les applications,
* Vous participez au support des utilisateurs et rédigez les documents techniques.
Poste basé à Roissy (95)
Durée de l'apprentissage : 24 mois
A pourvoir dès la rentrée de septembre.
Profil recherché :
* Vous préparez un BTS/DUT spécialisé en Informatique en apprentissage,
* Vous disposez de connaissances en bases de données,
* Vous connaissez les langages suivants : C, Visual Basic, SQL, VBA (Excel), PHP/MYSQL,
* Votre anglais est opérationnel à l'oral et à l'écrit et la maitrise de l'allemand serait un plus.
CONTACT :
Responsable du recrutement : Marion Quinquis.
Pour toutes informations complémentaires, n'hésitez pas à contacter l'équipe recrutement Siemens France sur
notre page Facebook Emploi et Carrière.
Si cette offre vous intéresse, merci de postuler en ligne (CV et lettre de motivation).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10460238





