ATOS RECRUTE UN/UNE APPRENTI(E) EQUIPE SUPPORT L2 (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 188953-10553396
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
1er objectif : se familiariser avec cet environnement HPC
2ème objectif :
- Au fur et à mesure de son apprentissage, l'apprenti(e) intègrera le support HPC/Big Data sur un site client et
participera activement à l'administration système et aux résolutions des problèmes client.
- Il/Elle pourra participer également aux installations des clusters HPC
Missions : Poste HPC Support HPC L2
Description de la mission
- Assurer le Support Logiciel dans le debugging
- Assister les sites clients pour l'installation du système d'exploitation
- Traiter les problèmes techniques remontés par les filiales et les client
- Proposer des solutions de contournement
- Participer à l'administration système des clusters HPC sur site client
- Assurer l'installation et l'optimisation des files systèmes
Profil recherché :
Bac + 2 à Bac + 4, école d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent
Langues : Anglais technique requis
Compétences requises et à acquérir durant l'apprentissage:
- Connaissances en administration système Linux
- Bonnes connaissances du fonctionnement d'une équipe de support HPC
- Connaissance des systèmes de fichiers




- Bonnes connaissances des OS Linux, plus particulièrement RedHat
- Connaissance des réseaux Ethernet et IB
- Capacité d'analyse et de debug
Compétences appréciées:
- Engagement et passion
- Goût pour les nouvelles technologies
- Capacité d'analyse et de debug
- Sens du service
- Ténacité
- Analyse et synthèse
- Autonomie
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10553396





