SCHNEIDER ELECTRIC RECRUTE UN/UNE STAGE DESIGN D'INTERFACE/INTERACTION-H/F
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 16/07/2015
Référence de l’offre : 001QH4-10436270
Domaine d’activité : Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement (Direction Technique)
Type de contrat : Stage
Localisation : France 92000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Spécialiste mondial de la gestion de l'énergie, présent dans plus de 100 pays, Schneider Electric offre des
solutions intégrées pour de nombreux segments de marchés. Le Groupe bénéficie d'une position de leader sur
ceux des Régies et Infrastructures, Industries Constructeurs de machines, des Bâtiments non-résidentiels, des
Centres de données et Réseaux ainsi que du Résidentiel. Mobilisés pour rendre l'énergie sûre, fiable, efficace,
productive et propre, ses plus de 150 000 collaborateurs réalisent 24 milliards d'euros de chiffre d'affaires en
2013 en s'engageant auprès des individus et des organisations afin de les aider à tirer le meilleur de leur
énergie.
Description du poste :
Intégré au UI Design Lab de Schneider Electric basé à Grenoble vous aurez à réaliser des projets de
définition d'interface utilisateur sur tout type de support (PC web tablet smartphone IHM embarquée). Vous
serez garant de la pertinence de la qualité et de la cohérence des solutions proposées ainsi que de l'application
des spécificités du design de marque de Schneider Electric.
Profil recherché :
Diplôme visé : Master en Design d'Interaction
Ecole(s) souhaité(e)s : ENSCI Ecole de Design de Nantes Strate College ou équivalent
Durée du stage: 4 à 6 mois
Pré-requis : Vous maitrisez Adobe Creative Suite. Une bonne connaissance d'un logiciel de prototypage
rapide serait un plus.
Vous avez une bonne connaissance des technologies de développement HTML CSS JavaScript.
Vous maitrisez l'anglais écrit et oral.
Merci de bien vouloir postuler en ligne directement sur l'offre 001QH4 :
https://schneiderele.taleo.net/careersection/2/jobdetail.ftl?lang=fr-fr=001QH4
Schneider Electric favorise la diversité et recrute sans discrimination.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10436270





