RECRUTE UN/UNE STAGE CONSULTANT MDM (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : STAGE MDM-10672369
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Stage
Localisation : Levallois-Perret / Paris 92300, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Fondé il y a plus de 25 ans, Micropole est un groupe international spécialisé en conseil et technologies
innovantes. Notre différence et notre valeur ajoutée : savoir conjuguer expertises et talents.
Au quotidien, nos experts métiers et consultants travaillent autour de 3 grands métiers complémentaires :
- la Transformation Digitale
- le Pilotage de la Performance
- la Gouvernance des Données
Leurs compétences de spécialistes permettent un accompagnement global des projets de nos clients et nous
rendent capables d'adresser les directions métiers grands comptes.
Stratégiquement  implanté  en  Europe  et  en  Asie,  Micropole  s'appuie  sur  le  savoir-faire  de          1100
collaborateurs.
Description du poste :
Intégré(e) au sein d'une équipe projet vous appréhenderez les enjeux de nos clients et serez confronté(e) à
leur problématique.
Ce projet vous permettra d'acquérir des compétences sur des technologies MDM récentes telles que IBM for
PIM, Informatica, Semarchy, EBX OrchestraNetworks, Tibco CIM ou encore SAP MDM.
Profil recherché :
Actuellement en dernière année d'école d'ingénieurs ou d'université, la qualité de votre formation, votre
motivation pour les nouvelles technologies, votre ouverture d'esprit et votre sens du service feront la
différence !
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10672369





