ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR SYSTÈME H/F EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/08/2015
Référence de l’offre : 183481-10402424
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Stage
Localisation : Lyon 69000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid.
Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
Ce stage s'intègre au sein d'une équipe d'une dizaine de personnes ayant en charge l'administration et
l'évolution d'un parc informatique de recette et d'intégration de plus de 500 serveurs. Ce stage se réalisera en
collaboration avec notre client, acteur majeur de l'énergie.
Mission:
Vous avez en charge de réaliser la recette technique et l'administration du parc actuel soit :
- Assurer le déploiement des évolutions des plateformes ainsi que l'outillage d'exploitation associé,
- Automatiser le déploiement et concevoir l'industrialisation de l'activité de recette technique des différents
outils de production et des systèmes d'exploitation.
L'équipe aura également une fonction de support aux équipes clientes de son parc.
Environnement technique :
Environnement technique riche (Unix, Vmware...) et complexe (IBM PSeries, SAN, NAS, Blade Servers...).
Outillage  d'exploitation                                                                                            (Ordonnanceur  Control-M,  supervision  Patrol,  sauvegarde  Networker).  Veille
technologique sur Unix.
Objectifs pédagogiques :
- Permettre aux étudiants de comprendre le métier d'un intégrateur système, ses exigences et ses contraintes,
- Former les étudiants aux différentes architectures et technologies mises en œuvre,
- Mettre en avant ses capacités de coordination de projet en s'appuyant sur les méthodes acquises durant son
cursus.
Profil recherché :




-
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10402424





