ATOS RECRUTE UN/UNE STAGE ÉTUDES ET DEVELOPPEMENT (H/F) EN STAGE 6 MOIS.
Date : 27/07/2015
Référence de l’offre : 191275-10508800
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE  (Société Européenne), acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires
annuel de 8,8 milliards d'euros et 77 100 collaborateurs dans 52 pays, fournit à ses clients du monde entier
des services informatiques dans 3 domaines, Conseil Services Technologiques, Intégration de Systèmes et
Infogérance BPO, ainsi que des services transactionnels de haute technologie avec Worldline. Grâce à son
expertise technologique et sa connaissance industrielle, il sert ses clients dans les secteurs suivants: Industrie,
Distribution Services, Services Financiers, Secteur Public, Santé Transports et Télécoms, Médias Services
aux Collectivités.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché NYSE Euronext de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos
Consulting Technology Services, Worldline et Atos Worldgrid.
Description du poste :
Contexte du stage :
Diamis  est  une  joint-venture  entre  Atos  et  Sopra-Steria,  spécialisée  dans  les  métiers  des  échanges
interbancaires et des paiements.
Nos progiciels permettent aux établissements financiers et aux organismes de places le raccordement aux
systèmes de paiements européens et domestiques et la gestion de leurs échanges interbancaires.
Cristal offre une véritable valeur ajoutée dans le pilotage en temps réel des flux financiers et la gestion de la
trésorerie.
Il est l'outil de référence des trésoriers et pilotes de flux en proposant des conditions optimales de gestion de
la liquidité et de maîtrise des risques.
Vous interviendrez, au sein d'une équipe de 25 personnes dédiée au progiciel Cristal et serez chargé d'une
évolution du produit.
Ce stage est rémunéré et est associé à une option de recrutement en CDI.
Le projet :
- Rédaction des spécifications fonctionnelles générales et détaillées




- Conception et étude d'implémentation de l'évolution
- Développements et tests unitaires
- Recette d'intégration- Suivi et correction des anomalies internes ou client portant sur cette évolution
Le produit Cristal est un logiciel complexe, cumulant 18 ans d'évolutions, à forte valeur fonctionnelle, dont la
compréhension est partie intégrante des travaux de développement
Profil recherché :
Profil :
Vous êtes issu d'une Université ou École d'ingénieur (BAC +5)
Le développement vous intéresse
Compétences :
- Anglais : courant
- Exigées : Java, C, SQL- Souhaitées : UNIX, Javascript, Spring, Maven, ESB
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10508800





