ATOS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR INFORMATIQUE ALTERNANCE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 10 À 12 MOIS.
Date : 01/08/2015
Référence de l’offre : 191291-10397697
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 10 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos, acteur international des services informatiques avec un chiffre d'affaires annuel de 8,7 milliards d'euros
et 78.500 collaborateurs dans 42 pays, fournit à ses clients du monde entier des services transactionnels de
haute technologie, des solutions de conseil, d'intégration de systèmes et d'infogérance.
Atos délivre les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aide à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques. Le Groupe est coté
sur le marché Eurolist de Paris et exerce ses activités sous les noms d'Atos, Atos Consulting, Atos Worldline
et Atos WorldGrid. Pour plus d'information : atos.net
Description du poste :
ASGS est la solution Smart Metering et Smart Grid d'Atos Worldgrid.
La solution ASGS implique la mise en oeuvre d'équipements de comptage  (metering) fournis par des
constructeurs spécialisés. Ces équipements offrent des interfaces de communication variées, et notamment de
type CPL dans le cas de comptages résidentiels.
L'intégration de ces équipements dans le produit ou pour des projets spécifiques impliquent une validation
complète de ces interfaces, tant que point de vue des protocoles de communication mis en oeuvre (y compris
les couplages matériels) que du point de vue fonctionnel (Modèle de données et comportement).
Ces tâches de validation, préalable à l'intégration proprement dite sont réalisées dans le cadre du labo. CPL.
Ce labo. met en oeuvre des outillages de simulation et des équipements (matériels et logiciels) d'analyse pour
réaliser ces travaux. L'activité comprend la définition / réalisation des scénarios/applications de tests, la mise
en oeuvre des  « SetUps  » de tests puis l'exécution des campagnes de validation pour les équipements
sélectionnés.
Le laboratoire CPL est installé dans les locaux de Grenoble.
Profil recherché :
-Profil BAC+3 à BAC+5 en Informatique, orientation Réseaux et communication et/ou Systèmes embarqués
Les connaissances ci-dessous sont requises :
* Méthodologies de tests
* Connaissances pratiques en électricité / électronique (mise en oeuvre de plates-formes)
* Connaissance de l'architecture des protocoles de communication (couches, automates d'états)
* Environnement Windows/Linux
Les connaissances ci-dessous seraient un plus :
* Langage/environnement TTCN
* Développements en C# et/ou Java
* Logiciels d'analyse de réseaux, type Wireshark
* Capacité d'utiliser des équipements de laboratoire (oscilloscopes, générateurs)
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10397697





