ATOS RECRUTE UN/UNE DATASCIENTIST CYBERSÉCURITÉ (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 190456-10527076
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Analyse et interprétation des alertes issues du centre de supervision : Analyse de logs de sécurité et de flux
réseaux issus du SIEM, mise en place de règles de corrélation, gestion d'incidents de sécurité
Veille: Menaces, vulnérabilités, rédaction de bulletins d'alertes
Reporting et documentation : participation à la rédaction de rapports de suivis d'activités clients et au fond
documentaire du service
Maintien en condition opérationnelle: Suivi des opérations de maintenance et mise à jour du SIEM et de
l'infrastructure de sécurité
Profil recherché :
Bac  +5, école d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent, ayant pour spécialisation les métiers de la
sécurité et des systèmes d'information.
Qualités requises :
-Capacité et volonté d'apprentissage
-Sens aigu de la curiosité
-Esprit d'équipe et solidarité
-Sens des responsabilités
-Autonomie




-Rigueur
-Goût prononcé pour la sécurité informatique
Compétences requises :
-Connaissances générales en sécurité des systèmes d'information
-Connaissances de langages de développement (Python, Perl, C, …)
-Connaissance des systèmes Windows et Linux
-Analyse de protocoles réseaux (Wireshark)
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10527076





