SOPRA STERIA RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR VALIDATION EN ALTERNANCE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE 12 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : ATL/RENN/TES/1867-10631228
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : 12 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sopra,  acteur  majeur  du  conseil,  des  services  technologiques  et  de  l'édition  de  solutions  en  Europe,
accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et systèmes d'information.
Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées, qualité industrielle et performance des
services délivrés, Sopra est le partenaire de référence des grandes entreprises et organisations qui recherchent
le meilleur usage du numérique pour assurer leur développement et leur compétitivité. Le Groupe compte
plus de 16 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires 2013 de 1,349 milliard d'euros.
Sopra est coté sur NYSE Euronext Paris. Pour plus d'informations, retrouvez-nous sur www.sopra.com
Description du poste :
Dans le cadre de son projet de croissance, Sopra Steria recherche pour son Centre de Spécialité partagée
Testing de Rennes des Ingénieurs Qualification Validation en alternance afin de confirmer sa position de
leader sur un marché en plein essor (+20% dans les 3 prochaines années)
Vous interviendrez sur :
- L'élaboration de la stratégie de tests de différents projets d'évolution sur base des processus Métier et cas
d'usages modélisés, cahiers des exigences et présentation client.
- La rédaction des plans de tests sous HP Quality Center ou ALM (objectifs, scénarios, cas, jeux de tests, jeux
de données logiques),
- L'exécution des campagnes de tests bout en bout orientées Métier en coordination avec d'autres acteurs du
test et équipe de support
- La documentation et suivi, rapports d'avancement, gestion des anomalies, rapports et bilans de tests,
- La contribution à l'industrialisation du projet, automatisation et modélisation BPMN
Impliqué(e) dans l'ensemble des phases d'un projet, vous assurez le suivi régulier de vos activités auprès du
chef de projet.
Profil recherché :
Profil recherché
Vous êtes issus d'une formation à Bac+5 ou équivalent, et cherchez un poste en alternance, pour vous joindre
à la vie active.
Vous avez des connaissances sur HP Quality Center ou ALM et Unix et avez la volonté d'apprendre les
différents métiers du test. L'esprit d'équipe, la méthode et la rigueur, vous permettront de vous intégrer
rapidement au sein de nos équipes. Vous avez le sens du service et un bon relationnel.
Environnement technique
- Environnement UNIX : utilisateur
- Bases de données SQL : utilisateur
- UML
- HP Quality Center ou ALM
- Outils OpenSource : Testlink, SOAPUI, Selenium,




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10631228





