CRÉDIT AGRICOLE RECRUTE UN/UNE ASSISTANT MOA H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-7752-10447314
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Saint-Quentin-en-Yvelines 78280, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Société cotée, Crédit Agricole SA est l'organe central de contrôle du Groupe Crédit Agricole.
Son organisation est au service de la stratégie et de la performance du Groupe en coordination avec les
filiales et les lignes métiers.
Crédit Agricole SA regroupe et anime ses filiales spécialisées, au service des Caisses régionales et des
réseaux bancaires du Groupe.
Description du poste :
Vos principales missions seront les suivantes :
- Analyse des besoins et proposition de solutions ;
- Rédactions de cahiers des charges, suivi des développements et réalisation des tests de recette ;
- Adaptations des outils de restitution utilisés ;
- Accompagnement des utilisateurs.
Profil recherché :
Formation Ecole d'ingénieur, Université, Ecole de commerce.
Spécialisation  : Systèmes décisionnels, Systèmes d'information, Informatique appliquée à la gestion des
entreprises.
Compétences recherchées Esprit d'analyse et de synthèse, sens du résultat et des priorités, rigueur, et sens de
l'organisation.
Outils informatiques Modélisation de systèmes Informatique, de Systèmes Décisionnel.
Connaissance d'un outil permettant de requêter une base de données (par exemple : Business Objects ou
SQL-Oracle).
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10447314





