GENERATIONNEL RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET WEB (H/F) EN STAGE DE 4
À 6 MOIS.
Date : 20/08/2015
Référence de l’offre : BABCOCK WANSON-10926895
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Référencement / Traffic Management)
Type de contrat : Stage
Localisation : Chevilly Larue 94000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Générationnel recherche pour l'entreprise BABCOCK WANSON INTERNATIONAL, un
acteur international majeur dans le domaine des chaufferies industrielles et
offre une gamme complète d'équipements et de services associés, un(e)
stagiaire :
Assistant chef de projet Web (H/F)
Durée : stage de 6 mois
Disponibilité immédiate
Lieu : Chevilly Larue (94)
BABCOCK WANSON INTERNATIONAL (600 personnes, CA de 80 MEuro), filiale du
groupe CNIM - Secteur ENERGIE, est un acteur international majeur dans le
domaine des chaufferies industrielles et offre une gamme complète
d'équipements et de services associés.
Description du poste :
1. Suivi de projet pour la création de sites internet
- assistance à la rédaction du contenu
- tenu des objectifs et délais avec les lignes de produits
- optimisation des pages pour augmenter leurs référencements
2. Animation et réalisation d'outils e-marketing.
- organisation de la base de données, des newsletters
3. Etude sur la stratégie web marketing de la marque BW à l'international :
- étude d'outils de communication innovants
Profil recherché :
Vous êtes dans une formation supérieure tournée vers le e-business, le web
marketing mais vous êtes également prêt à vous investir dans un environnement
industriel.
Vous utilisez des outils tels que : CMS : atelier Dot Net ; Plateforme
d'emailing : Do List ; logiciel d'infographie : Photofiltre…
Votre anglais est opérationnel et vous souhaitez évoluer dans un contexte
international au sein d'une industrie résolument tournée vers l'innovation et
à l'écoute des besoins de ses clients industriels. Des qualités
rédactionnelles sont aussi attendues.
Rémunération : à définir selon les profils
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10926895





