ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR DE DÉVELOPPEMENT R&D HPC (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 186064-10527430
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Votre mission consiste à évaluer plusieurs applications de traitement de données (kafka , elasticsearch, flume
..) et les intégrer dans un supercalculateur HPC pour :
- Classifier et caractériser les solutions de traitement de données BigData.
- Evaluer l'environnement technique de chaque application et mesurer à quel point cela peut être intégré dans
un environnement HPC (empreinte mémoire, cpu etc .. )
Des jeux de données seront mis à votre disposition.
Profil recherché :
Diplômé(e) d'un Bac+4, vous préparez un Bac+5, diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Compétences
Vous avez des compétences en développement Java, devops . Vous maîtrisez les environnements Linux.
Vous possédez un bon niveau d'anglais.
Vous faîtes preuve de curiosité, d'autonomie et de méthode. Par ailleurs, vous êtes reconnu(e) pour votre
aptitude à travailler en équipe.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10527430





