GFI - DRH GROUPE RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE INGÉNIEUR SMART CITIES H/F EN STAGE 6
MOIS.
Date : 27/07/2015
Référence de l’offre : sma/jl3/0715-10461496
Domaine d’activité : Commercial - Vente (Ingénieur d'affaires)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile de france 93400, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Avec près de 11 000 collaborateurs dont 8 700 en France et un chiffre d'affaires de 804M€ en 2014, Gfi
Informatique fait partie du top 10 des ESN françaises en France et a pour ambition de devenir l'acteur
régional de référence sur ses marchés.
Partagez votre professionnalisme et exprimez votre audace au sein d'un Groupe qui se transforme !
Description du poste :
Dans le cadre de ce stage vous serez rattaché à la branche Secteur public.
Vous aurez pour mission la contribution à la définition de l'offre Smart Cities;
Vous collecterez les informations relatives aux offres existantes;
Vous rédigerez des fiches synthétiques;
Vous définirez des offres technologiques à l'attention de nos clients.
Profil recherché :
Vous souhaitez découvrir les métiers de la stratégie SI, du digital ou du marketing SI.
Vous avez un goût prononcé pour les nouvelles technologies de l'information et le logiciel.
Bonne communication, bon niveau relationnel, aptitude à travailler en équipe. Des connaissances du système
d'information, du digital seraient un plus.
Vous êtes rigoureux, vous aimez le travail en équipe, vous avez le sens de l'analyse, vous êtes motivé.
Vous êtes en cursus d'école de commerce ou d'ingénieur,
Vous êtes disponibles pour un stage de 6 mois à temps plein.
Faites nous parvenir votre candidature
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10461496





