PARIS&CO INCUBATEURS RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR MOBILE EN STAGE DE 6 À 12
MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : ST Dev_Mob_ONP-10364815
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Paris 75020, FR
Durée du contrat : De 6 à 12 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Paris and Co recrute pour l'une des starts-up : Onprint
ONprint relie le physique au digital. ONprint propose aux éditeurs, auteurs, imprimeurs, marques ou agences
de relier les images, les imprimés avec les contenus digitaux ou multimédia associés. Par la reconnaissance
d'image directement, et à travers une application mobile iOS et Android, les utilisateurs peuvent découvrir
des contenus reliés à une image. Créée en 2013, ONprint est une start-up d'une dizaine de personnes basée à
Paris, au sein de Paris and Co.
Description du poste :
Passionné par le dév. + particulièrement par le Mobile, IoT et Wearables, vous intégrez l'équipe de dév.
(Front/API/Back) en étroite collaboration avec le développeur Mobile.
Objectifs :
● Développer des évolutions sur les applications Android et/ou iOS de ONprint, les marques blanches et le
SDK,
● Expérimenter et étudier la faisabilité de nlles applications et technologies,
● Suivre les avancées technologiques et l'arrivée de nouveaux supports et objets.
Profil recherché :
● Bac+5 (école d'ingénieur ou équivalent), incluant formation au développement logiciel, avec idéalement
une composante Web et Mobile (iOS ou Android)
● Anglais lu, écrit, parlé
● Motivé et autonome, curieux, forte capacité d'adaptation, passionné...
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10364815





