DISNEYLAND PARIS RECRUTE UN/UNE APPRENTI(E) ANALYSTE DÉCISIONNEL F/H EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 31/08/2015
Référence de l’offre : ST-ALT RMA-10495796
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Marne-La-Vallée, Chessy 77777, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience : 6 mois - 1 an
Description de l’entreprise :
Avec 275 millions de visites depuis plus de 20 ans, Disneyland® Paris est la destination touristique la plus
visitée en Europe. Disneyland Paris abrite deux parcs à thèmes et plus de 50 attractions exceptionnelles.
Ainsi le rêve des grands classiques Disney, la magie du cinéma, de l'animation et de la télévision sont à
portée de main de nos visiteurs. Disneyland Paris gère également le Disney Village et 7 hôtels à thèmes
comptant plus de 6000 chambres pour apporter à nos visiteurs une expérience qualitative.
Description du poste :
Au sein du département Information Business Decision Support / Revenue Management Analytics, vous
participerez à produire des analyses statistiques et communiquer les résultats. Vous explorerez les différentes
solutions big data du marché pour traiter et analyser la donnée (Hadoop, NoSQL,...).
ACTIVITES PRINCIPALES
* Production d'analyses statistiques :
- recueillir les besoins,
-  comprendre  et  collecter  les  données  issues  de  sources  diverses                                         (systèmes  d'information  Revenue
Management Analytics, Ventes Marketing, Internet, résultats d'enquêtes, ...),
- nettoyer la donnée et contrôler sa qualité,
- identifier les informations pertinentes,
- produire des analyses statistiques,
- communiquer les résultats et favoriser leur compréhension et leur exploitation par ses clients internes et
externes.
- construire des indicateurs de pilotage et des tableaux de bord.
* Etudier les solutions big data du marché et l'utilité pour Disneyland Paris/ Revenue Management Analytics,
produire un business case et des recommandations pour implémentation d'une telle solution.
RESPONSABILITES
* Représenter le département auprès de ses contacts internes et externes




* Documenter son travail.
* Former, accompagner ses collègues dans l'usage des outils et des solutions statistiques développés en
interne.
* Assurer les opérations d'extraction, de traitement et de mise en forme des données statistiques, en
respectant les délais, le format et la qualité des données traitées tel que décrit dans un cahier des charges.
*respecter et faire respecter les règles de confidentialité en vigueur.
Profil recherché :
Profil
Inscrit en Master statistiques et informatique décisionnelle ou statistiques et traitement informatique des
données (STID) en alternance.
Compétences recherchées :
*Compétences informatiques autour des technologies BI : SPSS, R, Microsoft Office, SGBD.
* Fort intérêt pour le big data et les Technologies de l'Information et de la Communication.
* Anglais courant.
* Esprit de service et d'équipe.
* Vous êtes une personne autonome, organisée, rigoureuse, consciencieuse, créative, à l'écoute et force de
proposition
* Vous faites preuve de curiosité intellectuelle et d'un esprit analytique.
* Capacité à gérer son temps et respecter les délais impartis
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10495796





