BOLLORÉ AFRICA LOGISTICS RECRUTE UN/UNE ASSISTANT BUSINESS INTELLIGENCE H/F
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 24/07/2015
Référence de l’offre : BELFINS-1491-10587871
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Anvers 92811, BE
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
SDV Logistique Internationale est l'un des leaders dans l'organisation du transport et de la logistique.
D'origine  française,  déployé  aujourd'hui  sur                                                                  102  pays  avec                                                                         11   000  collaborateurs,  SDV  Logistique
Internationale appartient au Groupe Bolloré qui rassemble 55 000 collaborateurs à travers le monde.
Spécialiste reconnu dans tous les métiers du transport et de la logistique, SDV Logistique Internationale
conçoit pour ses clients des solutions sur-mesure en utilisant les moyens les plus modernes.
Cette  expertise  s'appuie  sur  une  informatique  performante,  sur  le  réseau  mondial  SDV  Logistique
Internationale et des relations privilégiées avec les principaux opérateurs du transport international.
Description du poste :
SDV Belgique recrute pour un stage de 6 mois, à Anvers (Belgique), un : Assistant Business Intelligence
(H/F)
Pour assister l'équipe des CBS (Chefs de Projets Solutions Clients), vous aurez à :
- Répondre aux attentes des clients
- Concevoir, proposer et mettre en place une offre IT qui répond aux besoins des clients
- Contrôler la bonne exécution des opérations
- Favoriser les échanges avec le réseau des CBS
- Organiser et animer des formations
- Améliorer l'activité
Profil recherché :
De  formation  Bac                                                                                                +4/5  en  Ecole  d'Ingénieur,  de  Commerce  ou  équivalent  Universitaire  avec  une
spécialisation en IT, en Business Intelligence ou du type « MIAGE », vous avez développé une bonne
connaissance des outils de la Business Intelligence. Vous possédez une très bonne maîtrise d'Excel ainsi
qu'un bon niveau d'anglais.
Vous savez être analytique et synthétique. Vous faites preuve d'un esprit d'équipe et parvenez à être proactif.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10587871





