SAINT GOBAIN GLASS FRANCE RECRUTE UN/UNE STAGIAIRE/ALTERNANT DÉVELOPPEUR .
EN STAGE 6 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 523932-10914816
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Stage
Localisation : Ile-de-France 92400, FR
Durée du contrat : 6 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Saint-Gobain, leader mondial de l'habitat, conçoit, produit et distribue des matériaux de construction en
apportant  des  solutions  innovantes  sur  les  marchés  en  croissance  des  pays  émergents,  de  l'efficacité
énergétique et de l'environnement. Saint-Gobain est une maison accueillante, sûre et ouverte sur le monde,
dans laquelle on entre pour un parcours.
Fort de plus de 58 000 collaborateurs répartis dans 48 pays, le Pôle Matériaux Innovants de Saint-Gobain
propose un portefeuille unique de solutions haute technologie et à forte valeur ajoutée pour l'habitat et
l'industrie.
SGCIO regroupe l'ensemble des compétences en Systèmes d'information du Pôle Matériaux Innovants (SAP,
Exact, e-business, intégration des systèmes décisionnel).
Description du poste :
Au  sein  de  la  DSI  du  pôle  Matériaux  Innovants,  vous  rejoindrez  l'équipe  Digital  Solutions  en  tant
développeur  .NET  dans  le  cadre  du  développement  et  de  la  maintenance  de  solutions  PIM  (Product
Information  Management)  pour  les  activités  du  pôle.  Vous  interviendrez  principalement  sur  le
développement, l'implémentation et le support des règles applicatives et du paramétrage d'une solution PIM
sélectionnée (PIM Riversand). En étroite collaboration avec différents acteurs (Chef de Projet PIM, Clients et
équipes Riversand) vous participerez à:
La customisation des écrans web du PIM et l'ajout de règles de validation (XML, JS, Jquery)
L'implémentation de règles de gestion (C#),
La modélisation des données et mise en place d'ETL (SSIS),
Le suivi du paramétrage en collaboration avec les équipes de développement Riversand (Europe et Inde).
Vous serez par ailleurs impliqué(e) dans le déploiement et la phase de support des projets sur lesquels vous
collaborez.
Le poste est basé au siège de Saint-Gobain à La Défense.
Profil recherché :
Futur diplômé(e) de niveau Bac+5, issu(e) d'une école d'ingénieur ou de formation universitaire en systèmes
d'informations / génie logiciel
Vous possédez une première expérience en tant que développeur  .NET et une capacité à travailler en
autonomie est indispensable,




Un bon niveau en C# et ASP.NET est obligatoire,
Vous êtes curieux(se) et avez une réelle envie d'apprendre afin d'améliorer votre niveau en .NET SQL,
Un attachement fort aux bonnes pratiques du métier de programmeur et au code propre est indispensable,
Vous êtes à l'aise en travail collaboratif.
L'ensemble de la mission se déroulera principalement en anglais et nécessite de communiquer avec des
interlocuteurs variés (projet à dimension européenne, en collaboration avec des équipes situées en Inde). Une
bonne maîtrise de l'anglais est obligatoire.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10914816





