Assistant(e) Contrôle de Gestion H/F (stage)
Entreprise leader sur le marché de l'outdoor et de la glisse, Quiksilver crée et distribue ses collections
textiles et équipement pour les marques Quiksilver, Roxy, DC.
Quiksilver Europe emploie 2300 personnes et réalise un chiffre d’affaires de 580M€.
Basé à Saint Jean de Luz, le siège social Europe (pôle textile) centralise les fonctions opérationnelles
et administratives pour les quarante sociétés françaises et européennes.
LE STAGE
Date début : Septembre ou Octobre 2015
Lieu : Saint-Jean-de-Luz
Durée : 6 mois
Rémunération : Minimum légal
VOTRE MISSION
Intégré(e) au service contrôle de gestion et plus précisément auprès du contrôleur de gestion en
charge du système d’information pour la finance, vous aurez pour principales missions :
-   Participer à l’extraction quotidienne des données de l’ERP SAP pour la clôture mensuelle
-   Soutenir le projet de refonte des centres de coûts dans SAP et BPC (outil de précision
budgétaire) en vue d’assurer leur cohérence.
-   Intervenir sur la mise en place d’une application de consolidation sur BPC
-   Assister  au  quotidien  les  membres  de  l’équipe  Contrôle  de  gestion  dans  leurs
problématiques financières éventuelles.
Dans le cadre de ce stage, vous serez amené(e) à utiliser les outils suivants: SAP / Excel / BPC / SQL
Server, sur lesquels vous serez formé(e).
VOTRE PROFIL
En cours de formation BAC +4/5 spécialisé(e) en informatique et/ou IT (exemple MIAGE ou IAD), vous
disposez de notions en finance et comptabilité. Vous faites preuve de dynamisme et d’organisation.
Vous parlez couramment anglais et maitrisez le Pack Office. Vous maitrisez   Excel (Macro VBA) et
avez des connaissances en gestion de base de données. La maîtrise de SAP, d’outils EPM (tels que
BPC/ Hyperion / Cognos) et/ou SQL serait un plus.
Merci de bien vouloir postuler directement sur notre site :
http://ldd.tbe.taleo.net/ldd01/ats/careers/requisition.jsp?org=QUIKSILVER&cws=3&rid=1504





