GENERATIONNEL RECRUTE UN/UNE ASSISTANT CHEF DE PROJET (H/F) EN STAGE DE 4 À 6
MOIS.
Date : 24/08/2015
Référence de l’offre : FURET COMPANY-10963041
Domaine d’activité : Internet - E-commerce (Contenus / Partenariats)
Type de contrat : Stage
Localisation : Issy les Moulineaux 92000, FR
Durée du contrat : De 4 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Générationnel recherche pour FURET COMPANY, une jeune start-up leader des
parcours ludiques sur Smartphone (jeu de piste, chasse au trésor, jeu de rôle,
enquête), un(e) stagiaire :
Assistant chef de projet (H/F)
Durée : 6 mois à temps plein
Disponibilité : septembre 2015
Lieu : Issy-les-Moulineaux (92)
Furet Company est une jeune start-up, leader des jeux urbains sur Smartphone
et tablette :jeu de piste, chasse au trésor, jeu de rôle, enquête…
Avec chaque année une croissance de 100% depuis sa création - en 2010 - elle a
su séduire de nombreux segments de clientèle : institutions publiques,
muséales et patrimoniales, structures événementielles, structures hôtelières.
Elle a créé des outils de médiation culturelle ludique pour le Château de
Versailles, le Louvre Abu Dhabi, la Cité de l'Architecture et du Patrimoine,
la Corderie Royale de Rochefort, les Offices de Tourisme de Brest, Perpignan,
Grenoble…
Elle s'inscrit dans une approche dynamique et innovante : mobile, transmedia,
storytelling, gamification, numérique, réalité augmentée…
Description du poste :
En étroite collaboration avec le fondateur de la société, vous aurez pour
mission :
- Mise en ligne des jeux en accord avec le planning
- Conseil auprès du client sur les mécanismes ludiques à mettre en œuvre
- Réponse aux questions techniques des clients
- Intégration de la solution technique de Furet Company dans les jeux de ses commanditaires
- Participation au développement technique de la solution
- Proposition des nouvelles fonctionnalités et en suivi du développement
Profil recherché :
Actuellement étudiant(e) en bac +3 minimum avec une spécialisation en école
d'ingénieur ou équivalent, vous êtes à la recherche d'un stage de longue durée
où vous pourrez développer votre sens des responsabilités et votre créativité.
Vous avez l'esprit entrepreneur, et vous souhaitez relever le défi du
développement d'une jeune start-up, avec la volonté d'y occuper une place
privilégiée que vous aurez à légitimer pendant votre stage par votre sérieux,
votre maturité, et vos résultats.




Vous aimez le jeu et les nouvelles technologies (mobiles, réseaux sociaux…).
Vous maitrisez les outils informatiques. Des notions en HTML et SQL seraient
un plus.
Rémunération : à définir
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10963041





