ATOS RECRUTE UN/UNE TECHNICIEN(NE) MAINTENANCE HARDWARE(H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 188961-10977441
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 11 milliards d'euros et 93 000 collaborateurs dans 72 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance et de BPO, de Big Data et de
Cyber-sécurité, d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader
européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa
connaissance sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Défense, Services financiers,
Santé, Industrie, Médias, Services aux collectivités, secteur Public, Distribution, Télécoms et Transports.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Atos
Consulting, Atos Worldgrid, Bull, Canopy, Worldline.
Pour plus d'informations : atos.net
Description du poste :
1er objectif : se familiariser avec cet environnement HPC
2eme objectif : au fur et à mesure de son apprentissage, l'apprenti(e) intègrera le support hardware HPC/Big
Data sur un site client et participera activement à la résolution des problèmes hardware sur le site client.
Missions : Poste Support HPC Hardware
Description de la mission
- Assurer le support hardware sur site client
- Participer aux installations hardwares
- Participer au traitement des escalades des clients vers le support des fournisseurs
- Rédiger les documentations associées à l'exploitation des systèmes




- Proposer des solutions de contournement
Profil recherché :
BTS, IUT ou école d'ingénieur
Langues : Anglais
Compétences requises et à acquérir durant l'apprentissage:
- Connaissance du fonctionnement de base d'un ordinateur
- Connaissances de base sur le fonctionnement des matériels : commutateurs réseaux, serveurs X86, baies de
disques
- Connaissance des systèmes de fichiers simples
- Connaissance des OS Linux, plus particulièrement RedHat
- Connaissance des réseaux Ethernet et IB
- Capacité d'analyse et de debug
- Compréhension des protocoles réseaux standards : Ethernet
Compétences appréciées:
- Engagement et passion
- Goût pour les nouvelles technologies
- Capacité d'analyse et de debug
- Sens du service
- Ténacité
- Analyse et synthèse
- Autonomie
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10977441





