ATOS RECRUTE UN/UNE APPRENTI(E) ADMINISTRATEUR SYSTÈME (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 26/08/2015
Référence de l’offre : 193846-10986820
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Grenoble 38000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 11 milliards d'euros et 93 000 collaborateurs dans 72 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance et de BPO, de Big Data et de
Cyber-sécurité, d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader
européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa
connaissance sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Défense, Services financiers,
Santé, Industrie, Médias, Services aux collectivités, secteur Public, Distribution, Télécoms et Transports.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Atos
Consulting, Atos Worldgrid, Bull, Canopy, Worldline.
Pour plus d'informations : www.atos.net
Description du poste :
Dans le cadre des développements R de l'offre logicielle "Super Computer Suite" accompagnant les super
calculateurs de l'offre HPC Atos-Bull, nous recherchons un(e) étudiant(e) en alternance pour intégrer l'équipe
d'administrateur système qui installe et gère les super calculateurs de la R software.
L'apprenti(e), intégré(e) dans une petite équipe dont c'est le métier, confortera ses connaissances système
académiques par une pratique de mise en œuvre des techniques et métiers de l'administration système.
Profil recherché :
Diplômé(e) d'un Bac+4 dans une filière informatique axée sur les systèmes d'exploitation, les réseaux et les
systèmes de stockage, vous préparez un Bac+5, diplôme d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10986820





