ATOS RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR SÉCURITÉ INFRASTRUCTURES (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 26/08/2015
Référence de l’offre : 191713-10977489
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 11 milliards d'euros et 93 000 collaborateurs dans 72 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance et de BPO, de Big Data et de
Cyber-sécurité, d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader
européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa
connaissance sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Défense, Services financiers,
Santé, Industrie, Médias, Services aux collectivités, secteur Public, Distribution, Télécoms et Transports.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Atos
Consulting, Atos Worldgrid, Bull, Canopy, Worldline.
Pour plus d'informations : atos.net
Description du poste :
La mission comprend les items suivants:
- Définir des architectures techniques sécurisées pour des réponses commerciales
- Intervenir lors des phases de spécifications projet
- Gestion de solutions: définir et exécuter le plan de tests, analyser les défauts, les contourner ou les faire
corriger. Déploiement des solutions
- Supporter les administrateurs des solutions dans le cadre de la cellule de support
- Intervenir chez nos clients sur des projets de sécurisation d'infrastructures
Profil recherché :
Diplômé(e) d'un BAC+4/5, école d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Diplômé(e) d'un BAC+4/5, école d'ingénieur ou cycle universitaire équivalent.
Compétences techniques de base :
- Réseau TCP/IP, routage, VPN
- Système Windows/Linux
- Architecture de sécurité réseau
- Sécurisation de poste de travail/PDA
- Microsoft AD (Active Directory) PKI




Compétences techniques spécifiques :
- Firewall (CheckPoint, Palo Alto, Fortinet, Stormshield ...)
- Proxy Web messagerie (Mc Afee, IronPort, Sophos, ...)
- Produits d'analyse de contenu et de filtrage
- Produits de détection d'intrusion et de vulnérabilité
- Infrastructure de qualité de service, de haute disponibilité / répartition de charge (F5, RadWare, Alteon)
- Protection des postes (Symantec, Sophos)
- Sécurité des accès (IAM/SSO).
Anglais opérationnel requis
Vos aptitudes :
- Goût du service, souplesse d'adaptation (environnement technique relationnel),
- Sens de l'engagement et du résultat,
- Goût du travail en équipe,
- Aptitudes relationnelles et qualités d'écoute.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10977489





