ATOS RECRUTE UN/UNE APPRENTI(E) SÉCURITÉ DU SI - RUN (H/F) EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 190464-10527286
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Aubervilliers 93000, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 10 milliards d'euros et 86 000 collaborateurs dans 66 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance, de Big Data et de Sécurité,
d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader européen et un
acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa connaissance
sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Industrie, Distribution, Transports, secteur
Public, Santé, Services financiers, Télécoms, Défense et Sécurité, Médias et Services.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Bull, Canopy,
Worldline, Atos Consulting et Atos Worldgrid. Pour plus d'information : www.atos.net
Description du poste :
Dans le cadre d'une alternance en partenariat avec votre école, vous rejoignez le département Global Security
Services chargé de gérer la sécurité du Si au quotidien pour des clients grand comptes.
Dans ce cadre et en tant que Technicien Sécurité, vous aurez principalement en charge les missions suivantes
:
- Réalisation conjointe avec un expert sécurité de tâches d'exploitation
- Réalisation de petits projets en binômes
- Gestion des incidents en respectant les SLA
- Assistance à l'identification et à la conception générale des solutions, et à l'estimation des coûts et des délais
associés
- Support aux équipes d'exploitation
- Documentation d'installation et contribution aux manuels d'exploitation
- Recherche de correctifs constructeurs ou de palliatifs sur incidents
Profil recherché :
De formation Bac+2 dans le domaine de la Sécurité Réseaux, vous justifiez d'une première expérience en
alternance dans un poste similaire notamment sur les services proxy, IDS, SMTP.
Vous êtes curieux(se), motivé(e), vous possédez une culture générale informatique et votre niveau d'anglais
est opérationnel pour évoluer dans un environnement international.
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.




Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10527286





