ATOS RECRUTE UN/UNE SERVEUR PRODUCTION DE LOGICIELS (H/F) EN STAGE DE 3 À 6
MOIS.
Date : 31/08/2015
Référence de l’offre : 184034-10976565
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : Stage
Localisation : Les Clayes sous Bois 78340, FR
Durée du contrat : De 3 à 6 mois
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Atos SE (Société Européenne), est une entreprise leader de services numériques avec un chiffre d'affaires
annuel de 11 milliards d'euros et 93 000 collaborateurs dans 72 pays. Atos fournit à ses clients du monde
entier des services de conseil et d'intégration de systèmes, d'infogérance et de BPO, de Big Data et de
Cyber-sécurité, d'opérations Cloud et des services transactionnels par l'intermédiaire de Worldline, le leader
européen et un acteur mondial dans les services de paiement. Grâce à son expertise technologique et sa
connaissance sectorielle pointue, Atos sert des clients dans différents secteurs : Défense, Services financiers,
Santé, Industrie, Médias, Services aux collectivités, secteur Public, Distribution, Télécoms et Transports.
Atos déploie les technologies qui accélèrent le développement de ses clients et les aident à réaliser leur vision
de l'entreprise du futur. Atos est le partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques et Paralympiques.
Le Groupe est coté sur le marché Euronext Paris et exerce ses activités sous les marques Atos, Atos
Consulting, Atos Worldgrid, Bull, Canopy, Worldline.
Pour plus d'informations : atos.net
Description du poste :
Atos propose un sujet de stage pour la mise à niveau du serveur de production de la suite logicielle IDC
(Logiciels d'Infrastructure De Confiance).
Le projet consiste à installer sur une machine virtuelle vierge un système d'exploitation Linux ainsi qu'un
ensemble d'outils dédiés à la production et au contrôle qualité de logiciel.
Comme il est impossible d'arrêter le serveur de production, la mise à niveau sera réalisée en fabriquant une
nouvelle plateforme identique à la plateforme actuelle en utilisant les dernières versions disponibles des
logiciels constituant la plateforme.
Une fois cette plateforme réalisée et testée, une migration aura lieu pour transférer les données de l'ancienne
plateforme vers cette nouvelle plateforme.
Enfin l'ancienne plateforme sera arrêtée et remplacée.
Ce stage se déroulera en plusieurs phases:
1. Etude de l'existant.
2. Rédaction de documents d'installation et de migration.
3. Pré-réalisation de la plateforme.
4. Phase de réalisation.
Profil recherché :
Bac+2 ou Bac+3, BTS, DUT ou Licence de formation type  « Services informatiques aux organisations
solutions d'infrastructure, systèmes et réseaux », ou cycle universitaire équivalent.




Compétences et qualités requises :
-Connaissances du système Linux et son écosystème.
-Capacité à compiler et à installer des logiciels OpenSource
-Connaissances des problématiques de production de logiciels (Génie Logiciel)
-Autonomie et rigueur
Des compétences dans le domaine de la sécurité seraient un plus.
Technologies utilisées pendant le stage : Linux, Gestionnaire de source, Gestionnaire de compilation continu,
Outils de contrôle de qualité du code, Base de données, Gestionnaire de construction, Wiki…
Chez Atos la diversité est au cœur de notre politique RH. C'est pourquoi nos métiers sont tous accessibles
aux personnes en situation de handicap, et ce quelle que soit la nature de leur handicap.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/10976565





