GFI INFORMATIQUE RECRUTE UN/UNE ALTERNANT CONSULTANT MOE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 24 MOIS.
Date : 01/09/2015
Référence de l’offre : 2015-4623-11002294
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Saint-Ouen 93400, FR
Durée du contrat : De 12 à 24 mois
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Nous vous proposons un poste de Consultant MOE afin d'intervenir sur un projet lié aux solutions de centre
d'appel pour un client du secteur de l'Energie.
Intégré(e) à l'équipe en charge du support et de l'assistance de niveaux 2 sur le périmètre fonctionnel de la
solution Centres d'Appels (CTI), vos missions seront les suivantes :
* Pilotage de la résolution des incidents
* Gestion des demandes de travaux opérateur
* Appui au pilotage du contrat opérateur
* Expertise technique de la solution
* Assistance technique et fonctionnelle
L'environnement de travail est le suivant :
Solution centre d'appels ODIGO de Prosodie (My SVI, My Stats, Easy Records, My Prosodie), CTI couplage
bandeau CRM, outil de ticketing, Microsoft Office
Description du poste :
Ce poste nécessite de la rigueur, un excellent relationnel pour dialoguer avec les métiers ainsi qu'une
autonomie de travail.
Actuellement en dernière année d'école d'ingénieur ou université, vous êtes à la recherche d'un contrat
d'alternance.
Vous souhaitez intégrer une équipe passionnée et intervenir sur un domaine technique et fonctionnel riche ?
N'hésitez pas à transmettre vos coordonnées à Nadia MERLO nadia.merlo@gfi.fr.
Profil recherché :
Actuellement en dernière année d'école d'ingénieur ou université, vous êtes à la recherche d'un contrat
d'alternance.
Vous souhaitez intégrer une équipe passionnée et intervenir sur un domaine technique et fonctionnel riche ?
N'hésitez pas à transmettre vos coordonnées à Nadia MERLO nadia.merlo@gfi.fr.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/11002294





