SOPRA STERIA RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR VALIDATION EN ALTERNANCE H/F EN
APPRENTISSAGE/ALTERNANCE DE 12 À 36 MOIS.
Date : 27/08/2015
Référence de l’offre : EU/RENN/IED/2524-11003205
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
Type de contrat : Apprentissage/Alternance
Localisation : Rennes 35000, FR
Durée du contrat : De 12 à 36 mois
Niveau d’études : Bac +3
Années d’expérience :
Description de l’entreprise :
Sopra Steria, leader européen de la transformation numérique, propose l'un des portefeuilles d'offres les plus
complets  du  marché                                                                                                 :  conseil,  intégration  de  systèmes,  édition  de  solutions  métier,  infrastructure
management et business process services. Il apporte ainsi une réponse globale aux enjeux de développement
et  de  compétitivité  des  grandes  entreprises  et  organisations.  Combinant  valeur  ajoutée,  innovation  et
performance des services délivrés, Sopra Steria accompagne ses clients dans leur transformation et les aide à
faire le meilleur usage du numérique. Fort de 37 000 collaborateurs dans plus de 20 pays, le groupe Sopra
Steria affiche un chiffre d'affaires pro forma 2014 de 3,4 milliards d'euros. La division Energie Utilities
regroupe 1100 collaborateurs qui contribuent à l'amélioration de la performance opérationnelle des réseaux
de distribution et de transport, l'optimisation de la production, la fourniture de nouveaux services aux clients
ou l'intégration des énergies renouvelables.
Nous  disposons  d'un  véritable  savoir-faire  sur  des  activités  stratégiques  pour  nos  clients,  concernant
notamment : la distribution de l'électricité, la chaîne de relève/facturation, les SmartGrids, la gestion des
interventions et la maintenance, le management de l'énergie, la prévision de consommation
Description du poste :
Dans le cadre de son projet de croissance, Sopra Steria recherche pour son Centre de Spécialité partagée
Testing de Rennes des Ingénieurs Qualification and Validation en alternance afin de confirmer sa position de
leader sur un marché en plein essor ( plus de 20 pourcents dans les 3 prochaines années)
Vous interviendrez sur :
- L'élaboration de la stratégie de tests de différents projets d'évolution sur base des processus Métier et cas
d'usages modélisés, cahiers des exigences et présentation client.
- La rédaction des plans de tests sous HP Quality Center ou ALM (objectifs, scénarios, cas, jeux de tests, jeux
de données logiques),
- L'exécution des campagnes de tests bout en bout orientées Métier en coordination avec d'autres acteurs du
test et équipe de support
- La documentation et suivi, rapports d'avancement, gestion des anomalies, rapports et bilans de tests,
- La contribution à l'industrialisation du projet, automatisation et modélisation BPMN
Impliqué(e) dans l'ensemble des phases d'un projet, vous assurez le suivi régulier de vos activités auprès du
chef de projet.
Environnement technique
- Environnement UNIX : utilisateur
- Bases de données SQL : utilisateur
- UML
- HP Quality Center ou ALM
- Outils OpenSource : Testlink, SOAPUI, Selenium,
Profil recherché :
Vous préparez une formation de Bac+ 3 à Bac+ 5 et cherchez un poste en alternance, pour vous joindre à la




vie active.
Vous avez des connaissances sur HP Quality Center ou ALM et Unix et avez la volonté d'apprendre les
différents métiers du test.
L'esprit d'équipe, la méthode et la rigueur, vous permettront de vous intégrer rapidement au sein de nos
équipes. Vous avez le sens du service et un bon relationnel.
Pour postuler : http://apply.multiposting.fr/jobs/1536/11003205





