OFFRE DE STAGE VALEO
Le Pôle Systèmes de Propulsion développe des solutions innovantes pour réduire la consommation
de carburant et les émissions de CO2, tout en maintenant une conduite dynamique. Ces solutions
couvrent une gamme complète de produits pour l’électrification et l’hybridation des véhicules. Il
est  composé  de  cinq  Groupes  de  Produits:  Systèmes  électriques,  Systèmes  de  transmission,
Systèmes  de  contrôle  moteur,  Systèmes  de  boucle  d’air,  Systèmes  pour  véhicules  hybrides  et
électriques.
Rattaché au Groupe de Produits Systèmes de Transmission, le site Valeo d’Amiens    dont
l'activité est la recherche avancée dans tous les produits innovants de la Transmission, recherche un
:
Amélioration d’un logiciel de
"Vous ne marchez jamais
dépouillement d’essais de
Quand vous pourriez
courir, vous faites
aujourd'hui ce que d'autres                                                                              frottement (h/f)
font demain, vous vivez la
vie complètement. "
Bienvenue chez Valeo,
Votre mission
Valeo  est  un  Groupe  indépendant
entièrement    focalisé                                                                                  sur                                                                        la
Dans le cadre du développement de ses embrayages, Valeo cherche à optimiser un
conception,  la  fabrication  et  la
outil de dépouillement d’essais pour ses garnitures d’embrayage.
vente de composants, de systèmes
intégrés  et  de  modules  pour  les                                                                     Dans une première phase, le stagiaire devra :
automobiles principalement pour la                                                                       - Comprendre le fonctionnement des systèmes d’embrayage et des grandeurs
réduction  du  CO².  Valeo  compte                                                                       physiques mesurées lors des essais de frottement.
parmi les premiers équipementiers
- Analyser l’ergonomie et des fonctionnalités du logiciel existant en collaboration
mondiaux.
avec les utilisateurs.
Dans une deuxième phase, le stagiaire devra réaliser la programmation sous Matlab
Le    Groupe    emploie                                                                                  75                                                                         300
collaborateurs  dans                                                                                     29  pays  dans                                                                                         afin de :
                                                                                                         124 sites de production, 20 centres                                                                    - Développer une nouvelle interface graphique,
de   Recherche,                                                                                          36   centres   de                                                                                      - Intégrer de nouvelles fonctionnalités pour le dépouillement des essais,
                                                                                                         Développement et 12 plates-formes                                                                      - Définir une fonction de génération automatique de rapport sous Excel.
de distribution.
Profil
Etudiant ingénieur maîtrisant la programmation sous Matlab.
Compétences : Matlab, Excel, Word, Power Point, Connaissances en mécanique, Anglais
Qualités recherchées : Autonomie, Organisation, Rigueur, Curiosité, Goût pour la programmation
Durée du stage :                                                                                         4-6 mois                                                                   Date de début : Septembre
Niveau d’études : bac+4
Vous êtes curieux d’en savoir plus ?
Merci d’adresser votre candidature à Sylvain MAITTE.
sylvain.maitte@valeo.com





