Stage - Développement d’une solution HomeNetWorking
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
Au  sein  de  notre  entité  innovation  et  encadré  par  un  Scrum  Master,  nous  recherchons  un  stagiaire  pour  le
développement  et  l’intégration  d’une  solution  HomeNetworking  autour  des  objets  connectés  et  de  la  réalité
augmentée.
Le stage s’appuiera sur des briques techniques et fonctionnelles développées par notre cellule innovation telles que :
intégration d’un DMS à NAO, interface graphique innovante pilotable par la voix, interface de réalité augmentée pour
navigation indoor.
Le stage se déroulera en deux étapes :
Dans  un  premier  temps,  le  stage  consistera  à  l’intégration  des  différentes  briques  afin  d’obtenir  un  premier
fonctionnel abouti qui intégrera notre conque multimédia à destination de nos futurs collaborateurs et clients.
Dans un second temps, il s’agira d’agrémenter le fonctionnel avec des statistiques d’utilisation du service, intégrer une
brique de réseaux sociaux et enfin assurer la portabilité de l’application mobile sur différents devices par le biais de la
technologie HTML5.
Technologies mises en oeuvre :
Linux embarqué, Vuforia, Android, NAO, OpenGL, HTML5, IOS
Formation souhaitée :
Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique.
Profil souhaité :
Nous recherchons un stagiaire autonome, force de proposition et méthodique qui a idéalement eu l’occasion de
travailler autour des différentes technologies citées lors de ces précédents stages.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





