Stage informatique - Intégration de système type
SmartHome
Réf : TCH/2015_089_JCR
Depuis plus de 100 ans, Technicolor innove pour servir ses clients de l’industrie du divertissement,
du logiciel et des jeux dans le monde entier. La société est leader dans la fourniture de services de
production,  de  postproduction  et  de  distribution  pour  les  créateurs  et  les  distributeurs  de
contenu.   Technicolor est l’un des leaders mondiaux pour le traitement de films; un des plus grands
fabricants et distributeurs de DVD (incluant les disques Blu-ray) et l’un des principaux fournisseurs
dans le domaine des décodeurs et des passerelles résidentielles. La société exerce également une
activité de propriété intellectuelle et de Licences.
MISSION
Le projet dataLearning suppose de déployer des kits SmartHome chez des candidats. Le stage
consiste à prendre part à la préparation des kits, au support au déploiement des kits et à leur
exploitation.
Il suppose de comprendre l’architecture du système ce qui constitue un excellent sujet de formation
aux systèmes déployés Android/Linux.
Description des travaux :
                                                                                                           Constitution  des  kits.  Intégration  des  capteurs,   tests   des  kits   avant   déploiement,   puis   après
déploiement chez les candidats.
Durée et période du stage :
2 mois (Juillet & août 2015)
Poste basé à Rennes
Mots clés
Systèmes informatiques embarqués
Environnement de travail
Bureautique Windows.
Systèmes Linux et Android.
Réseau (ADSL, Wifi).
PROFIL
-                                                                                                          Ecole d’ingénieur, BAC+3
-                                                                                                          Niveau d’anglais intermédiaire exigé ;
-                                                                                                          Maîtrise du Pack Office ;
-                                                                                                          Compétences Linux système de base ;
-                                                                                                          Scripting type PHP, python, perl ;
-                                                                                                          Techno Web ;
-                                                                                                          Notion bases SQL type MySQL.
Pour postuler, merci d’adresser votre candidature (CV + lettre de motivation en français) sous référence
« TCH/2015_089_JCR » à stage.rennes@technicolor.com





