Ingénieur d’études C, JAVA/J2EE
Atos, acteur international des services
Votre mission
informatiques avec un chiffre d’affaires
annuel de 8,7 milliards d’euros et
Contexte :                                                                      78.500 collaborateurs dans 42 pays,
Dans le cadre des activités du site de Rennes, les équipes Billing & Revenue
                                                                                fournit à ses clients du monde entier des
Management ont la responsabilité de projets d’évolutions d’applications de      services transactionnels de haute
facturation et de gestion des offres pour un opérateur Telecom figurant
                                                                                technologie, des solutions de conseil,
parmi les leaders mondiaux des prestations de services de
                                                                                d’intégration de systèmes et
télécommunications destinées aux multinationales.                               d’infogérance.
                                                                                Atos délivre les technologies qui
Mission :                                                                       accélèrent le développement de ses
Intégré au sein d’une équipe projet et encadré par un ingénieur                 clients et les aide à réaliser leur vision de
expérimenté, vous participerez aux différentes phases d’un projet
                                                                                l’entreprise du futur. Atos est le
informatique.                                                                   partenaire informatique mondial des
Le stage s’organisera autour des phases successives d’un tel projet :
                                                                                Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
- Analyse des besoins du client,
                                                                                le marché Eurolist de Paris et exerce ses
- Etude d’impact & estimation des charges,                                      activités sous les noms d’Atos, Atos
- Rédaction des spécifications,
                                                                                Consulting, Atos Worldline et Atos
- Développement,                                                                WorldGrid.
- Validation.
                                                                                Pour plus d’information : www.atos.net
Environnement technologique :                                                   Ce stage est basé à Rennes
C/C++, JAVA/J2EE, Log4j, Weblogic, Oracle 10g, Eclipse, UML, Power AMC,         Si ce stage vous intéresse,
Shell Unix.                                                                     déposez votre candidature à l’adresse
suivante :
http://fr.atos.net/fr-
Objectifs pédagogiques :
fr/emplois_carrieres/postulez
Ce stage vous permettra d'acquérir l’expérience d’un cycle complet d’un
projet informatique, de l’analyse des besoins jusqu’au déploiement de la
ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
solution définie. Le produit de ce stage devra être conduit conformément
Référence du stage : 157004
aux règles projet en vigueur (processus, qualité). Cela offre au stagiaire la
possibilité de s’intégrer dans une équipe projet, de participer et de
découvrir le fonctionnement d’un projet . Techniquement, ce stage permet
Qui êtes-vous ?
d’acquérir des compétences dans un environnement C/C++, Java/J2EE,
De formation Bac +5 en informatique
Shell unix.
(Ecole d’ingénieur ou université) en
cours de validation, vous recherchez un
stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates
variables selon l’école). Anglais
souhaité. Une première expérience en
technologies JAVA/J2EE serait un plus
apprécié.
Une proposition d’embauche en fin de
stage est envisageable, sur le site de
votre stage, ou, si vous le désirez, dans
toute autre région dans laquelle AtoS
recrute.





