Développement Java/J2EE dans un projet international
Atos, acteur international des services
Votre mission
informatiques avec un chiffre d’affaires
annuel de 8,7 milliards d’euros et
Contexte :                                                                     78.500 collaborateurs dans 42 pays,
Dans le cadre des activités du site de Rennes, les équipes Billing & Revenue
                                                                               fournit à ses clients du monde entier des
Management ont la responsabilité de projets d’évolutions d’applications de     services transactionnels de haute
facturation et de gestion des offres pour un opérateur Telecom figurant
                                                                               technologie, des solutions de conseil,
parmi les leaders mondiaux des prestations de services de
                                                                               d’intégration de systèmes et
télécommunications destinées aux multinationales.                              d’infogérance.
                                                                               Atos délivre les technologies qui
Mission :                                                                      accélèrent le développement de ses
Intégré au sein d’une équipe projet et encadré par un ingénieur                clients et les aide à réaliser leur vision de
expérimenté, vous participerez aux différentes phases d’un projet
                                                                               l’entreprise du futur. Atos est le
informatique dans un mode de fonctionnement Offshore (Front Office basé        partenaire informatique mondial des
à Rennes, Back Office basé à Mumbaï, Inde).
                                                                               Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
Le stage s’organisera autour des phases successives d’un tel projet :
                                                                               le marché Eurolist de Paris et exerce ses
    Analyse des besoins du client,                                            activités sous les noms d’Atos, Atos
    Etude d’impact,                                                           Consulting, Atos Worldline et Atos
    Rédaction des spécifications,                                             WorldGrid.
    Développement,                                                            Pour plus d’information : www.atos.net
    Validation des prestations réalisées par l’équipe Back Office
(Mumbaï, Inde).                                                                Ce stage est basé à Rennes
Environnement :                                                                Si ce stage vous intéresse,
Client léger, JAVA/J2EE, JSP, AJAX, JavaScript, CSS, HTML, log4j, Tomcat,      déposez votre candidature à l’adresse
suivante :
Frameworks JSF, Hibernate, Oracle 10g, Eclipse,UML, Power AMC
http://fr.atos.net/fr-
fr/emplois_carrieres/postulez
Objectifs pédagogiques :
ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
Ce stage vous permettra d'acquérir, dans un contexte Offshore,
Référence du stage : 157005
l’expérience d’un cycle complet d’un projet informatique, de l’analyse des
besoins jusqu’au déploiement de la solution définie. Le produit de ce stage
devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus,
Qui êtes-vous ?
qualité). Cela offre au stagiaire la possibilité de s’intégrer dans l’équipe
                                                                               De formation Bac +4/5 en informatique
Front Office du projet, de participer et de découvrir le fonctionnement d’un
                                                                               (Ecole d’ingénieur ou université) en
projet dans un modèle Offshore (équipe Front Office à Rennes, équipe Back
                                                                               cours de validation, vous recherchez un
Office en Inde (Mumbaï). Techniquement, ce stage permet d’acquérir des
                                                                               stage d’une durée de 4 à 6 (dates
compétences dans un environnement Java/J2EE.
                                                                               variables selon l’école). Anglais
souhaité. Une première expérience en
technologies JAVA/J2EE serait un plus
apprécié.
Une proposition d’embauche en fin de
stage est envisageable, sur le site de
votre stage, ou, si vous le désirez, dans
toute autre région dans laquelle AOSI
recrute.





