Dév JAVA J2EE dans un contexte international
Atos, acteur international des services
Votre mission
informatiques avec un chiffre d’affaires
annuel de 8,7 milliards d’euros et
Contexte :                                                                  78.500 collaborateurs dans 42 pays,
Dans le cadre des activités du site de Rennes, les équipes Network
                                                                            fournit à ses clients du monde entier des
Management ont la responsabilité de projets d’évolutions d’applications     services transactionnels de haute
d’activation de services vpn sur un réseau Ethernet MPLS (services xDSL).
                                                                            technologie, des solutions de conseil,
Ces applications sont à destination d’un opérateur Telecom international.
                                                                            d’intégration de systèmes et
                                                                            d’infogérance.
Mission :
                                                                            Atos délivre les technologies qui
Intégré au sein d’une équipe projet et encadré par un ingénieur             accélèrent le développement de ses
expérimenté, vous participerez aux différentes phases d’un projet           clients et les aide à réaliser leur vision de
informatique.
                                                                            l’entreprise du futur. Atos est le
Le stage s’organisera autour des phases successives suivantes :             partenaire informatique mondial des
- Analyse des besoins du client,
                                                                            Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
- Rédaction des spécifications,
                                                                            le marché Eurolist de Paris et exerce ses
- Développement,                                                            activités sous les noms d’Atos, Atos
- Intégration et tests des développements effectués.
                                                                            Consulting, Atos Worldline et Atos
Le produit de ce stage devra être conduit conformément aux règles projet    WorldGrid.
en vigueur (processus, qualité).
                                                                            Pour plus d’information : www.atos.net
Environnement :
Ce stage est basé à Rennes
Client léger, JAVA/J2EE, JSP, JUnit, JavaScript, Struts, Hibernate, AJAX,
HTML, Webservices SOAP, Tomcat, Linux, Eclipse, MySQL
Si ce stage vous intéresse,
déposez votre candidature à l’adresse
Objectifs pédagogiques :                                                    suivante :
Ce stage vous offrira, dans un contexte international, l’expérience d’un    http://fr.atos.net/fr-
cycle complet d’un projet informatique, de l’analyse des besoins jusqu’au   fr/emplois_carrieres/postulez
déploiement de la solution définie. Techniquement, ce stage vous            ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
permettra d’acquérir des compétences variées dans des environnements        Référence du stage : 157007
d’architecture n-tiers Java/J2EE intégrant notamment les technologies
Struts et Hibernate.
A l'issue de ce stage, vous aurez appréhendé :
Qui êtes-vous ?
- La participation aux différentes phases du projet (étude,
réalisation, tests, documentation…),
De formation Bac+4/5 en informatique
- la problématique d’industrialisation des phases projet
                                                                            (Ecole d’ingénieur ou université) en
- La concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques
                                                                            cours de validation, vous recherchez un
acquises durant votre formation initiale,
                                                                            stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates
- L’acquisition de nouvelles compétences techniques.
                                                                            variables selon les écoles). Vous
justifiez d'une première expérience
(stage ou projet scolaire) en
technologies JAVA/J2EE. Anglais
professionnel requis.





