Mise en place d’outils de tests automatiques application SNMP
Atos SE (SocietasEuropaea), acteur
Votre mission
                                                                                     international des services informatiques
                                                                                     avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
Contexte :
                                                                                     milliards d’euros et 77.000
Le stage est proposé dans le domaine  « Fullfillment& Assurance  » au sein
                                                                                     collaborateurs dans 47 pays, fournit à
des  équipes  projets  du  secteur  «  Network  Management  »  (60  personnes        ses clients du monde entier des services
environ).
                                                                                     transactionnels de haute technologie,
                                                                                     des solutions de conseil, d’intégration de
Mission :
                                                                                     systèmes et d’infogérance.
Le   stage   est   réalisé   au   sein   du   pôle   "Network   Management"   du
                                                                                     Atos délivre les technologies qui
Département de Rennes. Ce pôle conçoit et développe des applications de              accélèrent le développement de ses
supervision  (alarmes), diagnostic et reporting statistiques de réseau dans
clients et les aide à réaliser leur vision de
un environnement Intranet / Extranet.                                                l’entreprise du futur. Atos est le
                                                                                     partenaire informatique mondial des
Le but du stage est la mise en place d’outils permettant l’automatisation de
                                                                                     Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
tests d’une application de polling d’équipements en SNMP.                            le marché Eurolist de Paris et exerce ses
                                                                                     activités sous les noms d’Atos, Atos
Le stage s’effectuera en plusieurs étapes :
                                                                                     Consulting&Technology Services,
1.   Prise de connaissance de l’application de supervision
                                                                                     Worldline et Atos WorldGrid.
d’équipements selon le protocole SNMP
                                                                                     Pour plus d’information : atos.net
2.   Prise de connaissance des outils envisagés pour ces tests : SOAP
UI, HPQC…
Ce stage est basé à Rennes
3.   Définition de la méthodologie pour effectuer les tests (selon leur
type, la fréquence, …)
Si ce stage vous intéresse,
4.   Développement des outils nécessaires pour ces tests
déposez votre candidature à l’adresse
5.   Mise en place des tests de l’application de polling SNMP sur la
suivante :
plateforme de développement AtoS
http://fr.atos.net/fr-
6.   Ecriture de la documentation : manuel d’utilisation, de
fr/emplois_carrieres/postulez
maintenance, fiches de tests, …
                                                                                     Référence du stage : 158873
Compte tenu de l’aspect expérimental/prototype, le contour du stage sera
revu régulièrement selon les études et l’avancement avec le responsable du
stage et les principaux acteurs du programme.
Qui êtes-vous ?
Environnement technologique :
SOAP UI, Groovy (pseudo java), VB script, SVN, Mantis,   …                           De formation Bac+4-5 en informatique
                                                                                     (Ecole d’ingénieur ou université) en
                                                                                     cours de validation, vous recherchez un
Objectifs pédagogiques :
                                                                                     stage d’une durée de 4-6 mois (dates
Le   stage   proposé   est   une   excellente   opportunité   pour   intégrer   la
                                                                                     variables selon l’école). Une
problématique   de   validation   d’une   application   selon   les   étapes   de
                                                                                     proposition d’embauche en fin de
développement d’un projet.
                                                                                     stage est envisageable, sur le site de
                                                                                     votre stage, ou, si vous le désirez, dans
                                                                                     toute autre région dans laquelle AtoS
                                                                                     recrute.





