Support aux utilisateurs de réseaux d’entreprises
Atos SE (Societas Europaea), acteur
Votre mission                                                                                                                                                           international des services informatiques
                                                                                                                                                                        avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
Contexte :                                                                                                                                                              milliards d’euros et 77.000
                                                                                    Le stage est proposé dans le domaine « Fullfillment & Assurance » au sein           collaborateurs dans 47 pays, fournit à
des  équipes  projets  du  secteur                                                  « Network  Management »  du  site  de                                               ses clients du monde entier des services
Rennes.                                                                                                                                                                 transactionnels de haute technologie,
des solutions de conseil, d’intégration de
systèmes et d’infogérance.
Mission :
Atos délivre les technologies qui
Le   domaine   programme   conçoit   et   développe   des   applications   de
supervision                                                                         (alarmes),  diagnostic  et  reporting  statistiques  de  réseau                     accélèrent le développement de ses
                                                                                                                                                                        clients et les aide à réaliser leur vision de
dans  un  environnement  Intranet  /  Extranet.  Ce  pôle  assure  aussi  le
l’entreprise du futur. Atos est le
support aux utilisateurs de ces différentes applications.
partenaire informatique mondial des
Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
Le stage s’effectuera en plusieurs étapes :
le marché Eurolist de Paris et exerce ses
1.        prise de connaissance des (nombreuses) applications concourant
activités sous les noms d’Atos, Atos
aux services offerts aux clients des réseaux d’entreprises
Consulting & Technology Services,
2.        Intégration dans l’équipe de support aux clients                                                                                                              Worldline et Atos WorldGrid.
                                                                                    3.        Traitements  des  tickets  clients  et  collaborateurs  de  l’opérateur   Pour plus d’information : atos.net
télécom. Ces traitements consistent en :
o           la compréhension du problème client
                                                                                                                                                                        Ce stage est basé à Rennes
                                                                                    o              La  recherche  des  causes  du  problème  en  fonction  des          Si ce stage vous intéresse,
                                                                                    éléments    de la    chaine    applicative    potentiellement                       déposez votre candidature sur notre
                                                                                    impliqués,                                                                          site Internet :
                                                                                    o       La   création   éventuelle   de   rapports   d’anomalies   à                http://fr.atos.net/fr-
                                                                                    destination   des   équipes   de   la   TMA   en   charge   du                      fr/emplois_carrieres/postulez
                                                                                    développement et de la maintenance des applications
                                                                                    o       Le suivi complet du ticket jusqu’à sa résolution
                                                                                                                                                                        Référence du stage : 158862
4.                                                                                  Eventuellement  la  suggestion  d’amélioration  des  outils,  des
process, …
                                                                                                                                                                        Qui êtes-vous ?
                                                                                    Compte tenu de la complexité de l’environnement, des services offerts,
                                                                                    du  nombre  des  outils  utilisés,  l’intégration  se  fera  petit  à  petit.  Le
contour du stage sera revu régulièrement avec le chef de projet.                                                                                                        De formation Bac+4-5 en informatique
                                                                                                                                                                        (Ecole ingénieurs, Université) en cours
                                                                                                                                                                        de validation, vous recherchez un stage
Environnement technologique :
                                                                                                                                                                        d’une durée de 4-6 mois (dates
Remedy (Trouble Ticket management), MySQl, portail Web, outils
variables selon l’école). Une
spécifiques développés par la TMA et l’opérateur Telecom.
proposition d’embauche en fin de
stage est envisageable, sur le site de
Objectifs pédagogiques :                                                            votre stage, ou, si vous le désirez, dans
Le  stage  proposé  est  une  excellente  opportunité  pour  comprendre  les
toute autre région dans laquelle AtoS
multiples   aspects   des   réseaux   de   télécommunications   clients,   les      recrute.
différents outils de gestion de ces réseaux, les problèmes rencontrés, les
méthodes  employées  pour  effectuer  le  support  et  la  recherche  de
diagnostic,  la  gestion  des  tickets  incidents,  etc.  …  tout  ceci  dans  un
environnement  opérationnel  au  contact  des  équipes  de  développement
des applications.





