Industrialisation .Net / C# dans un projet de CRM (transports)
Atos SE (Societas Europaea), acteur
Votre mission
international des services informatiques
avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
milliards d’euros et 77.000
                                                                               collaborateurs dans 47 pays, fournit à
Contexte :
                                                                               ses clients du monde entier des services
Atos développe pour un acteur majeur du monde des transports publics
                                                                               transactionnels de haute technologie,
(France, Europe, monde) un CRM (gestion de la relation client, campagnes
                                                                               des solutions de conseil, d’intégration de
marketing, réclamations).
                                                                               systèmes et d’infogérance.
                                                                               Atos délivre les technologies qui
Mission :
                                                                               accélèrent le développement de ses
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM du Département de Rennes. Ce
                                                                               clients et les aide à réaliser leur vision de
pôle conçoit et développe des applications de CRM pour de nombreux
                                                                               l’entreprise du futur. Atos est le
clients, dans de nombreux contextes métiers et technologiques.
                                                                               partenaire informatique mondial des
                                                                               Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
Le but du stage est de concevoir, développer et mettre en œuvre des outils
                                                                               le marché Eurolist de Paris et exerce ses
d’intégration continue, tests automatique, analyse de code, génération
                                                                               activités sous les noms d’Atos, Atos
automatique et packaging afin d’optimiser la qualité et l’efficacité du
                                                                               Consulting & Technology Services,
travail de l’équipe.
                                                                               Worldline et Atos WorldGrid.
Ces outils seront à identifier parmi les standards du marché, puis à
                                                                               Pour plus d’information : atos.net
déployer et configurer dans le contexte technique et organisationnel du
projet.
Ce stage est basé à Rennes
Si ce stage vous intéresse,
Environnement technologique :
déposez votre candidature à l’adresse
Microsoft Dynamics CRM, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer. TFS.
suivante :
http://fr.atos.net/fr-
Objectifs pédagogiques :
fr/emplois_carrieres/postulez
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et
assimiler les outils, techniques et process d’un projet de développement. Il   ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
sera aussi l’occasion de monter en compétence sur MS CRM Dynamics, un
Référence du stage : 158960
des progiciels leader du marché du CRM et découvrir les bonnes pratiques
de développement associées
Qui êtes-vous ?
De formation Bac+4-5 en informatique
(Ecole d’ingénieur ou université) en
cours de validation, vous recherchez un
stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates
variables selon l’école et la formation
en cours)





