Benchmarks .Net / C# dans un projet de CRM (transports)
Atos SE (Societas Europaea), acteur
Votre mission
international des services informatiques
avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
milliards d’euros et 77.000
                                                                                  collaborateurs dans 47 pays, fournit à
Contexte :
                                                                                  ses clients du monde entier des services
Atos développe pour un acteur majeur du monde des transports publics
                                                                                  transactionnels de haute technologie,
(France, Europe, monde) un CRM (gestion de la relation client, campagnes
                                                                                  des solutions de conseil, d’intégration de
marketing, réclamations).
                                                                                  systèmes et d’infogérance.
                                                                                  Atos délivre les technologies qui
Mission :
                                                                                  accélèrent le développement de ses
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM du Département de Rennes. Ce
                                                                                  clients et les aide à réaliser leur vision de
pôle conçoit et développe des applications de CRM pour de nombreux
                                                                                  l’entreprise du futur. Atos est le
clients, dans de nombreux contextes métiers et technologiques.
                                                                                  partenaire informatique mondial des
                                                                                  Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
Le but du stage est de concevoir, développer et mettre en œuvre des outils
                                                                                  le marché Eurolist de Paris et exerce ses
de mesure de la performance (temps de réponse, montée en charge, etc.)
                                                                                  activités sous les noms d’Atos, Atos
de l’application développée par l’équipe
                                                                                  Consulting & Technology Services,
    Etude du besoin et des performances attendues
                                                                                  Worldline et Atos WorldGrid.
    Conception des solutions, identification des progiciels utilisables
                                                                                  Pour plus d’information : atos.net
    Développements des outils et scénarii
    Exécution des tirs de mesure des performances
                                                                                  Ce stage est basé à Rennes
    Analyse des résultats
                                                                                  Si ce stage vous intéresse,
                                                                                  déposez votre candidature à l’adresse
Vous serez intégrés à l’équipe de réalisation, constituée d’architectes           suivante :
techniques, de concepteurs fonctionnels, de développeurs et de recetteurs.        http://fr.atos.net/fr-
Cette équipe travaille en forte proximité client à maintenir et à faire évoluer   fr/emplois_carrieres/postulez
cette application CRM structurante.
ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
Environnement technologique :                                                     Référence du stage : 158961
Microsoft Dynamics CRM, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer. PHP.
Objectifs pédagogiques :
Qui êtes-vous ?
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et
assimiler les outils, techniques et process d’un projet de développement. Il
sera aussi l’occasion                                                             De formation Bac+4-5 en informatique
    de monter en compétence sur MS CRM Dynamics, un des progiciels               (Ecole d’ingénieur ou université) en
leader du marché du CRM.                                                          cours de validation, vous recherchez un
    De se sensibiliser à l’aspect essentiel des performances                     stage d’une durée de 6 mois (dates
applicatives, de découvrir les bonnes pratiques de développement                  variables selon l’école et la formation
associées                                                                         en cours)





