Développements .Net / C# dans un projet de CRM (transports)
Atos SE (Societas Europaea), acteur
Votre mission
international des services informatiques
avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
milliards d’euros et 77.000
                                                                                  collaborateurs dans 47 pays, fournit à
Contexte :
                                                                                  ses clients du monde entier des services
Atos développe pour un acteur majeur du monde des transports publics
                                                                                  transactionnels de haute technologie,
(France, Europe, monde) un CRM (gestion de la relation client, campagnes
                                                                                  des solutions de conseil, d’intégration de
marketing, réclamations).
                                                                                  systèmes et d’infogérance.
                                                                                  Atos délivre les technologies qui
Mission :
                                                                                  accélèrent le développement de ses
Le stage est réalisé au sein du pôle CRM du Département de Rennes. Ce
                                                                                  clients et les aide à réaliser leur vision de
pôle conçoit et développe des applications de CRM pour de nombreux
                                                                                  l’entreprise du futur. Atos est le
clients, dans de nombreux contextes métiers et technologiques.
                                                                                  partenaire informatique mondial des
                                                                                  Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
Le but du stage est de participer aux évolutions apportées au logiciel de
                                                                                  le marché Eurolist de Paris et exerce ses
CRM
                                                                                  activités sous les noms d’Atos, Atos
    Participation à l’analyse du besoin
                                                                                  Consulting & Technology Services,
    Etude d’impact
                                                                                  Worldline et Atos WorldGrid.
    Réalisation
                                                                                  Pour plus d’information : atos.net
    Participation aux tests
                                                                                  Ce stage est basé à Rennes
Vous serez intégrés à l’équipe de réalisation, constituée d’architectes
techniques, de concepteurs fonctionnels, de développeurs et de recetteurs.        Si ce stage vous intéresse,
                                                                                  déposez votre candidature à l’adresse
Cette équipe travaille en forte proximité client à maintenir et à faire évoluer
suivante :
cette application CRM structurante.
http://fr.atos.net/fr-
fr/emplois_carrieres/postulez
Environnement technologique :
Microsoft Dynamics CRM, Visual Studio, .Net, C#, SqlServer. PHP.
ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
Référence du stage : 158959
Objectifs pédagogiques :
Le stage proposé est une excellente opportunité pour découvrir et
assimiler les outils, techniques et process d’un projet de développement. Il
Qui êtes-vous ?
sera aussi l’occasion de monter en compétence sur MS CRM Dynamics, un
des progiciels leader du marché du CRM.
De formation Bac+4-5 en informatique
(Ecole d’ingénieur ou université) en
cours de validation, vous recherchez un
stage d’une durée de 6 mois (dates
variables selon l’école et la formation
en cours)





