Mise en place d’outils de suivi pour support client
Atos SE (Societas Europaea), acteur
Votre mission
                                                                                                                                                                                                       international des services informatiques
                                                                                                                                                                                                       avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
Contexte :
                                                                                                                                                                                                       milliards d’euros et 77.000
                                                                                                               Le stage est proposé dans le domaine  « Fullfillment & Assurance  » du site
                                                                                                                                                                                                       collaborateurs dans 47 pays, fournit à
de Rennes.                                                                                                                                                                                             ses clients du monde entier des services
                                                                                                                                                                                                       transactionnels de haute technologie,
Mission :                                                                                                                                                                                              des solutions de conseil, d’intégration de
                                                                                                               Le  stage  est  réalisé  au  sein  du  pôle  "Network  Management".  Ce  pôle
                                                                                                                                                                                                       systèmes et d’infogérance.
                                                                                                               conçoit et développe des applications de supervision  (alarmes), diagnostic
                                                                                                                                                                                                       Atos délivre les technologies qui
                                                                                                               et  reporting  statistiques  de  réseau  dans  un  environnement  Intranet          /   accélèrent le développement de ses
Extranet.
                                                                                                                                                                                                       clients et les aide à réaliser leur vision de
                                                                                                                                                                                                       l’entreprise du futur. Atos est le
                                                                                                               Le but du stage est la finalisation de l’outil ISIS mis en place pour le suivi
                                                                                                                                                                                                       partenaire informatique mondial des
                                                                                                               des  actions  associées  au  traitement  de  tickets  transmis  à  une  équipe
                                                                                                                                                                                                       Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
support                                                                                                        (Helpdesk)  par  les  différentes  équipes  du  client  utilisant  les                  le marché Eurolist de Paris et exerce ses
services de supervision et de reporting.
                                                                                                                                                                                                       activités sous les noms d’Atos, Atos
                                                                                                                                                                                                       Consulting & Technology Services,
Le stage s’effectuera en plusieurs étapes :
                                                                                                                                                                                                       Worldline et Atos WorldGrid.
                                                                                                               1.   Prise de connaissance de l’état actuel du projet ISIS : architecture,
                                                                                                                                                                                                       Pour plus d’information : atos.net
                                                      fonctionnalités déjà implémentées
                                                                                                               2.   Identification des fonctionnalités restant à mettre en place
                                                                                                                                                                                                       Ce stage est basé à Rennes
                                                      3.   Développement de ces nouvelles fonctions
                                                                                                               4.   Validation de toute l’application avec l’outil de test HPQC
                                                                                                                                                                                                       Si ce stage vous intéresse,
                                                                                                               5.   Mise à jour de la documentation (spécifications, manuels, ..)
                                                                                                                                                                                                       déposez candidature à l’adresse
                                                                                                               6.   Mise en exploitation opérationnelle sur plate-forme Atos
                                                                                                                                                                                                       suivante :
                                                                                                                                                                                                       http://fr.atos.net/fr-
                                                                                                               En fonction de l’avancement de l’étude et des développements, le contour                fr/emplois_carrieres/postulez
                                                                                                               du  stage  sera  revu  régulièrement  avec  le  responsable  du  stage  et  les
                                                                                                               principaux  acteurs  du  programme.  Le  but  du  stage  est  d’obtenir  une
                                                                                                                                                                                                       Référence du stage : 158958
                                                      application complètement utilisable à la fin du stage.
Environnement technologique :                                                                                                                                                                          Qui êtes-vous ?
                                                      Linux, Java, PHP, MySQL, Eclipse, Sonar, Hudson, …
                                                                                                                                                                                                       De formation Bac+5 en informatique
                                                                                                               Le stage s’effectuera sous la responsabilité du chef de projet responsable du           (Ecole d’ingénieur ou université) en
support client                                                                                                                                                                                         cours de validation, vous recherchez un
                                                                                                                                                                                                       stage d’une durée de 4-6 mois (dates
                                                                                                                                                                                                       variables selon l’école). Une
Objectifs pédagogiques :
                                                                                                                                                                                                       proposition d’embauche en fin de
                                                                                                               Le  stage  proposé  est  une  excellente  opportunité  pour  se  former  sur  les
                                                                                                                                                                                                       stage est envisageable, sur le site de
                                                                                                               réseaux télécom offerts aux entreprises, ainsi que sur le déroulement d’un
                                                                                                                                                                                                       votre stage, ou, si vous le désirez, dans
projet industriel dans son ensemble.
                                                                                                                                                                                                       toute autre région dans laquelle AtoS
                                                                                                                                                                                                       recrute.





