Développement d’applications CRM
Atos SE (Societas Europaea), acteur
Votre mission
international des services informatiques
avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
milliards d’euros et 77.000
collaborateurs dans 47 pays, fournit à
Contexte :
ses clients du monde entier des services
Le Centre de Services de Rennes a une forte spécialisation autour des
transactionnels de haute technologie,
applications de Gestion de la Relation Client, CRM en anglais, applications
des solutions de conseil, d’intégration de
utilisées par les Services Clients des opérateurs de téléphonie, comme par
systèmes et d’infogérance.
tous types d’entreprises.
Atos délivre les technologies qui
Cette activité se décline en divers projets : applications de Centre d’Appel,
accélèrent le développement de ses
couplage entre téléphonie et centres d’appel (CTI), serveurs vocaux
clients et les aide à réaliser leur vision de
interactifs (SVI).
l’entreprise du futur. Atos est le
partenaire informatique mondial des
Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
Mission :
le marché Eurolist de Paris et exerce ses
L’un des projets du domaine concerne les applications de centre d’appel
activités sous les noms d’Atos, Atos
d’un des opérateurs majeurs de la téléphonie en France.
Consulting & Technology Services,
L’objectif du stage est de s’intégrer à l’équipe projet, et de participer à ses
Worldline et Atos WorldGrid.
travaux.
Pour plus d’information : atos.net
Environnement technologique :
Ce stage est basé à Rennes
Oracle, Unix/Linux, Java/PHP ou autre.
Si ce stage vous intéresse,
Environnement fonctionnel : métier du CRM.
déposez votre candidature à l’adresse
suivante :
Objectifs pédagogiques :
http://fr.atos.net/fr-
Ce stage vous offrira l'opportunité d’être en contact direct avec une équipe
fr/emplois_carrieres/postulez
projet et de pratiquer les activités classiques du métier d’analyste /
développeur.                                                                      ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
Référence du stage : 159048
Qui êtes-vous ?
De formation Bac+3-4 en informatique
(Ecole d’ingénieur ou université) en
cours de validation, vous recherchez un
stage d’une durée de 1-3 mois (dates
variables selon l’école et la formation
en cours)





