Développement Java/JEE d’un portail client mobile
Atos SE (Societas Europaea), acteur
Votre mission
international des services informatiques
avec un chiffre d’affaires annuel de 8,8
milliards d’euros et 77.000
                                                                                 collaborateurs dans 47 pays, fournit à
Contexte :
                                                                                 ses clients du monde entier des services
L’objectif du projet WebCare est de développer les fonctions classiques
                                                                                 transactionnels de haute technologie,
d’un opérateur mobile sur le web et d’en promouvoir l’usage auprès des
                                                                                 des solutions de conseil, d’intégration de
clients ; ce portail intègre notamment la gestion d’espaces Boutique en
                                                                                 systèmes et d’infogérance.
Ligne, Client et Téléconseiller. Une version mobile du portail existant est
                                                                                 Atos délivre les technologies qui
actuellement à l’étude. Atos est responsable de la réalisation du Front
                                                                                 accélèrent le développement de ses
Office client en intégrant une solution Open Source Liferay. Le client
                                                                                 clients et les aide à réaliser leur vision de
Télécom est responsable de la mise en place d’une architecture SOA
                                                                                 l’entreprise du futur. Atos est le
organisée autour d’enablers métiers fournissant les services nécessaires au
                                                                                 partenaire informatique mondial des
développement de l’espace client.
                                                                                 Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
                                                                                 le marché Eurolist de Paris et exerce ses
Mission :
                                                                                 activités sous les noms d’Atos, Atos
Intégré dans une petite équipe, le stagiaire pourra intervenir sur différentes
                                                                                 Consulting & Technology Services,
phases du projet selon le planning. Le projet suit le cycle en V classique de
                                                                                 Worldline et Atos WorldGrid.
développement d’une application : la rédaction de spécifications
                                                                                 Pour plus d’information : atos.net
fonctionnelles, la conception, qui devra orienter les choix techniques, le
développement, les tests, l’intégration technique, la rédaction de
                                                                                 Ce stage est basé à Rennes
documents utilisateurs. Quelques activités spécifiques sont réalisées par
Si ce stage vous intéresse,
Atos, comme l’intégration de maquettes graphiques fournies par un
déposez votre candidature à l’adresse
prestataire externe.
suivante :
http://fr.atos.net/fr-
Environnement technologique :
fr/emplois_carrieres/postulez
Techniquement, ce stage permet de développer des compétences autour
des nouvelles technologies (JEE, Spring MVC, JSP, JQuery, WebServices), des      ou contactez: Jean-Charles.Coeuru@atos.net
portails (Liferay), sur de l’outillage professionnel (conception UML, gestion    Référence du stage : 159047
de configuration SVN, tests HPQC, tests automatisés JUnit, Selenium, …)
Objectifs pédagogiques :
                                                                                 Qui êtes-vous ?
Le produit de ce stage devra être conduit conformément aux règles projet
                                                                                 De formation Bac +5 en informatique
en vigueur (processus, qualité). Le stagiaire sera intégré dans l’équipe, lui
                                                                                 (Ecole d’ingénieur ou université) en
permettant de participer et de découvrir le fonctionnement d’un projet
                                                                                 cours de validation, vous recherchez un
informatique.
stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates
variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de
stage est envisageable, sur le site de
votre stage, ou, si vous le désirez, dans
toute autre région dans laquelle AtoS
recrute.





