Offre  de  stage
référence  :  [2013STG03]
Intitulé
Etude  et  développement  d'une  base  de  données  touristiques  et  création  de  son  back  office
L’entreprise
Cartelmatic  est  une  S.A.S  basée  dans  la  Z.I.  sud­est    de  Rennes,  créée  en  1990,  à  l’initiative  de  Monsieur
Philippe  Le  Berre.  Cartelmatic  est  spécialisée  dans  l’information  libre­service  en  extérieur.  Des  bornes
permettent  un  accueil  interactif,  24H/24  soit  dans  les  offices  de  tourisme,  soit  dans  les  lieux  publics  grâce  à  un
mobilier  urbain  spécifique.  L’entreprise  est  ainsi  en  partenariat  avec  les  grands  groupes  de  mobilier  français
(Girod,  Lacroix)  qui  intègrent  les  solutions  Cartelmatic  dans  leur  mobilier  urbain.
Description  du  stage
L'entreprise  entend  remettre  à  plat  la  gestion  des  données  autour des dernières évolutions de la norme
«TourinFrance  »,  la  version  3.11.  Le  projet  comporte  deux  phases  :
1/ Conception de la la base de données (incluant également la confrontation des applications aux demandes
actuelles des acteurs du tourisme, afin de proposer différentes améliorations et évolutions possibles de cette
base . Un audit devra être effectué sur le domaine plus particulier des avis utilisateurs, et notamment leurs
implémentations  possibles  dans  les  différents  réseaux  sociaux)
2/  Elaboration d’un back­office permettant de gérer intégralement les différentes opérations sur les bases
(ajout/modification/suppression  d’un  élément    mais  aussi  les  priorisations  des  différents  flux)
Compétences
HTML,  PHP,  Ajax,  JavaScript,  UML,modèle  conceptuel  de  données  (MCD),  SQL
Profil  recherché
Etudiant  ESIR  2  LSI,  autonome,  rigoureux
Durée
3 à  4  mois
Rémunération
436.05€ net  +  Tickets  restaurants
Contact
Pour  postuler  envoyer  lettre  de  motivation  et  CV  à  cartelmatic@cartelmatic.com  en  renseignant  la  référence  de
l’offre.





