Offre  de  stage
référence  :  [2013STG02]
Intitulé
Amélioration  d’un  ERP
L’entreprise
Cartelmatic  est  une  S.A.S  basée  dans  la  Z.I.  sud­est    de  Rennes,  créée  en  1990,  à  l’initiative  de  Monsieur
Philippe  Le  Berre.  Cartelmatic  est  spécialisée  dans  l’information  libre­service  en  extérieur.  Des  bornes
permettent  un  accueil  interactif,  24H/24  soit  dans  les  offices  de  tourisme,  soit  dans  les  lieux  publics  grâce  à  un
mobilier  urbain  spécifique.  L’entreprise  est  ainsi  en  partenariat  avec  les  grands  groupes  de  mobilier  français
(Girod,  Lacroix)  qui  intègrent  les  solutions  Cartelmatic  dans  leur  mobilier  urbain.
Description  du  stage
Vous  devrez  reprendre  le  travail  déjà  accompli  par  un  précédent  stagiaire  de  l’ESIR  dans  le  but  de  fournir  un
ERP  pour  Cartelmatic.  Cet  ERP  étant  développé  avec  le  framework  CodeIgniter,  vous  devrez  vous  former  à
celui  ci  et  développer  les  diverses  fonctionnalités  :  gestion  commerciale,  gestion  stock,  gestion  fabrication,
gestion  parc.
Compétences
HTML,  PHP,  CodeIgniter  serait  un  plus.
Profil  recherché
Etudiant  ESIR  2  LSI,  autonome,  rigoureux
Durée
3 à  4  mois
Rémunération
436.05€ net    +  Tickets  restaurants
Contact
Contact  :
Pour  postuler  envoyer  lettre  de  motivation  et  CV  à  cartelmatic@cartelmatic.com  en  renseignant  la  référence  de
l’offre.





