Stage -Etude et développement Java NoSQL
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
L’objectif du stage est de mener une étude de l’écosystème NoSQL/BigData et d’en développer un POC.
Le stage se déroulera en plusieurs étapes :
-Dresser un état de l’art neutre des principales solutions du marché afin d’identifier les candidats à une étude et une
expérimentation approfondie. Pour cela, il faudra assurer une veille technologique sur les approches d'analyse des
données (MapReduce, in-database processing, in-memory) et une veille technologique sur les solutions associées,
notamment sur les solutions open-source (Hadoop, MongoDB, Cassandra, Neo4j, Storm, …)
-Développement d’une application en Java Proof of Concept (PoC) autour de cas d'utilisation sélectionnés.
-Benchmark des différentes solutions implémentées.
Technologies mises en oeuvre :
Java, NoSQL, Map/Reduce, Sharding, BigData, Cassandra, CouchDB, HBase, MongoDB, Redis, Neo4j...
Formation souhaitée :
Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique.
Profil souhaité :
Nous recherchons un stagiaire avec une bonne capacité d'analyse technique dans le domaine des technologies Web et
des bases de données. Curieux, autonome, force de proposition et passionné, vous évoluerez dans un contexte très
technique au sein de l’équipe projet.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





