Stage - Développement d’une solution web d’assistance en ligne
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
Au sein d’une équipe en charge de la refonte d’un portail e-commerce d’une grande enseigne, nous recherchons un
stagiaire pour le développement d’une solution d’assistance utilisateurs en ligne.
Le stage se déroulera en plusieurs étapes :
-Etude de l’architecture de la solution,
-Réalisation d’un dossier de conception logiciel,
-Développement de la solution,
-Intégration de la solution dans le portail,
-Validation et tests de performances.
Technologies mises en oeuvre :
Méthodes agiles (SCRUM), HTML5, NodeJS et Grails.
Formation souhaitée :
Ecoles d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique
Profil souhaité :
Nous recherchons un stagiaire disposant de bonnes connaissances sur les technologies J2E, Spring, Maven, HTML5,
Javascript, Websockets. Au delà de ces compétences techniques, nous attendons un stagiaire autonome, méthodique
et force de proposition.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-lemans@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





