Stage - Développement d’une application Windows 8.1 de lecture vidéo
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
Au  sein  de  notre  entité  Delivery  et  encadré  par  un  Scrum  Master,  nous  recherchons  un  stagiaire  pour  le
développement  d’une  application  Windows  8.1  de  lecture  de  vidéos.  Cette  application  viendra  compléter  une
application Web déjà existante.
Le stage se déroulera en deux étapes :
Avec le support de l’équipe projet, le stagiaire réalisera dans un premier temps une montée en compétence sur
l’application  Web  existante,  à  travers  des  tâches  d’optimisation  et  d’outillage.  Cette  montée  en  compétence
permettra une meilleure appréhension du projet et des enjeux relatifs à l’application Windows 8.1.
Dans un second temps, il s’agira de développer l’application Windows 8.1. L’objectif sera double. Il faudra démontrer
la réutilisabilité du code métier existant pour l’application Web d’un côté. Et de l’autre, il faudra démontrer une
créativité sur l’interface utilisateur proposée pour Windows 8/8.1. La cible première sera l’usage sur PC mais devra
intégrer les fonctionnalités tablette (gestion des interfaces tactiles notamment).
Technologies mises en oeuvre :
JavaScript et JSON , Outillage d’un projet JavaScript, paramétrage serveur Web (Apache, NodeJS), Maven / Jenkins,
Sonar, HTML, CSS, Visual Studio...
Formation souhaitée :
Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique
Profil souhaité :
Nous recherchons un candidat autonome, force de proposition et méthodique qui a idéalement eu l’occasion de
travailler autour des différentes technologies citées lors de ses précédents stages.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





