Stage - Etude des outils d’analyse des performances des applications
web
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
Les mutations récentes autours des technologies HTML5 et CSS3 associées à l’effervescence croissante des framework
JavaScript laissent entrevoir de nouvelles perspectives dans la création d’applications complexes exécutées par un
simple navigateur Web.
A l’image de ce qui est appliqué sur les serveurs Web, les activités de métrologie (mesure de la charge : processeur,
mémoire, réseau… ; temps de réponse…) se doivent également de considérer la partie cliente : le navigateur.
Ce stage s’inscrit dans le contexte de la performance Web dans sa dimension purement frontend et dans les outils
nécessaires à l’analyse de cette performance. L’objectif est de mener une étude sur les différentes solutions existantes
coté client/navigateur et de réaliser un POC.
Le stage se déroulera en trois étapes :
-Dresser un état de l’art neutre des principales solutions de métrologie cliente/navigateur du marché.
-Etudier et qualifier les solutions retenues sur leurs caractéristiques fonctionnelles et techniques, mais également sur
les aspects maturité, pérennité, flexibilité, coûts, documentation, contraintes et limitations, intégration aux ateliers de
développement…
-Sur la base des conclusions de l’étude, mettre en œuvre et évaluer certains de ces outils dans le cadre d’un projet de
développement  d’envergure  et  pertinent  pour  ce  type  d’expérimentation.  Enfin,  identifier  les  perspectives
d’industrialisation de la technologie dans le cadre de nos activités de développement Web.
Formation souhaitée :
Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique.
Profil souhaité :
Nous recherchons un stagiaire avec une bonne capacité d'analyse technique dans le domaine des technologies Web.
Curieux, autonome, force de proposition et passionné, vous évoluerez dans un contexte très technique.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





