Stage - Etude Cloud Hybride Azure
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
Intégré au pôle Infrastructure, et encadré par un architecte système, votre mission consistera à faire l’étude et la veille
autour des concepts de Cloud Hybride en environnement Microsoft.
Le stage se déroulera en deux étapes :
- Compléter la plateforme de Cloud privé existante, en y ajoutant les fonctionnalités de portail libre-service et de
refacturation. Vous étudierez également l’environnement de Cloud publique Azure.
- Réaliser un PoC de connexion du Cloud privé au Cloud publique Azure, et d’utilisation de cette plateforme en mode
hybride, dans différents scenarios d’usage.
Technologies mises en oeuvre :
Cloud Computing, Virtualisation, environnement Microsoft.
Formation souhaitée :
Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique
Profil souhaité :
Nous recherchons un stagiaire avec de bonnes connaissances des principes du Cloud Computing, des environnements
Microsoft (Windows Server) et des réseaux. Une première approche de la plateforme Cloud publique Azure serait un
plus. Au delà de ces connaissances techniques, nous recherchons un stagiaire autonome, méthodique et force de
proposition.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





