Stage - Etude Infrastructure NextGen
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
Intégré au pôle Infrastructure, et encadré par un architecte système, votre mission consistera à faire l’étude et la veille
autour des briques de gestion d’infrastructure de nouvelle génération.
Pour cela vous devrez réaliser une étude sur les principales briques récentes de gestion des infrastructures :
-                                                                                                                                    Briques d’automatisation et de gestion de configuration (Puppet, CFEngine, Chef, Juju, Capistrano …)
-                                                                                                                                    Briques de supervision (Graphite, Shinken, …)
-                                                                                                                                    Briques de gestion de logs (Logstash, Graylog2, …)
-                                                                                                                                    Briques de gestion de virtualisation et containers (Vagrant, Docker, …)
Le but de cette étude est d’établir un panorama de ces nouveaux outils, et d’évaluer leur niveau de maturité et
d’industrialisation, notamment au travers le déploiement et la réalisation de tests dans le lab SII et/ou sur des Clouds
publiques.
Technologies mises en oeuvre :
Environnement  Linux,  Cloud  Computing,  Puppet,  CDFEEngine,  Shinken,  Graphite,  Logstash,  Graylog2,  Vagrant,
Docker...
Formation souhaitée :
Ecole d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique
Profil souhaité :
Nous recherchons un stagiaire avec de bonnes connaissances des environnements Linux (Ubuntu/Debian, Red Hat),
des  principes  du  Cloud  Computing  et  de  la  virtualisation.  Une  première  approche  des  plateformes  Cloud  IaaS
publiques (Amazon AWS / EC2, Rackspace / Openstack, …) serait un plus. Au delà de ces connaissances techniques,
nous recherchons un stagiaire autonome, méthodique et force de proposition.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





