Stage - Etude des solutions d’hébergement environnement IPV6
Société de conseil en technologies de plus de 4 200 personnes, SII est structurée autour d'un réseau d'agences à taille
humaine. Depuis plus de 30 ans, notre réussite est fondée sur une culture d'entreprise forte et des valeurs reposant
sur la proximité et la confiance.
L'agence de Rennes, située au cœur de la technopole Rennes-Atalante, compte déjà plus de 480 collaborateurs et
prévoit de recruter plus de 50 personnes sur 2013 sur les secteurs des télécoms, de l'industrie et des services.
Contexte du stage :
Intégré au pôle Infrastructure, et encadré par un architecte système, votre mission consistera à faire l’étude et la veille
sur les solutions d’hébergement en environnement réseau full IPv6.
Le stage se déroulera en deux étapes :
-Réalisation d’une étude sur les incidences de la mise en œuvre d’IPv6 sur un environnement d’hébergement orienté
Web (serveurs Web, serveurs d’application, bases de données, répartiteurs de charge, …)
-Montage d’une plateforme complète « full IPv6 », puis test du déploiement de différents développements sur cette
plateforme.
Technologies mises en oeuvre :
IPV6, Réseaux Lan, Wan, Environnement Linux, plateformes d’hébergement web...
Formation souhaitée :
Ecoles d’Ingénieurs ou Master 2 en informatique
Profil souhaité :
Nous recherchons un stagiaire avec de bonnes connaissances des environnements Linux (Ubuntu/Debian, Red Hat) et
des réseaux (LAN, IP, Wan). Une première approche des produits mis en œuvre sur une plateforme d’hébergement
Web (Apache, MySQL, Tomcat, MongoDB, HAProxy, …) serait un plus. Au delà de ces connaissances techniques, nous
recherchons un stagiaire autonome, méthodique et force de proposition.
Stage de fin d'étude rémunéré, à pourvoir dès que possible et pour une durée à définir en fonction des exigences de
votre école.
Si vous souhaitez répondre à cette offre, merci de nous adresser votre candidature à : drh-ouest@sii.fr
Vous pouvez également postuler sur notre site Internet : www.groupe-sii.com
Le Groupe SII a obtenu le label "Happy Trainees"  2013/2014 pour la qualité
d'accueil, d'accompagnement et de management de ses stagiaires.
© SII                                                                                                                                1 / 1
Document propriété exclusive de SII, communication, reproduction, utilisation interdite sauf autorisation écrite préalable de SII.   Usage interne SII





