Administrateur systèmes et réseaux F/H
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/DSI-1453
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4245833
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Lyon 69006, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +2
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Septembre
DUREE  :  de 3 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Dans une équipe d'administrateurs systèmes et réseaux, vous participerez à un chantier important de
migration des annuaires Microsoft et des postes client au sein de l'entreprise.
Titulaire d'un Bac+2 minimum en informatique. Dynamique, doté(e) d'un bon relationnel, vous
aimez travailler en équipe.
PROFIL  :
Vous accordez un grand intérêt à ces technologies :Windows Server 2008, Active Directory,
Windows 7, Windows XP, alors envoyez sans plus attendre votre candidature !




POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4245833





