RÉGIONS                                                                                                                    -   CENTRE   DE   SERVICES   NATIONAL   SOGETI   RECRUTE   UN/UNE   ANALYSTE
EXPLOITATION H/F EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 03/05/2014
Référence de l’offre : CDS-TOU-EIMS-AE-6333225
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Exploitation / Production)
Type de contrat : CDI
Localisation : Toulouse 31100, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +2
Années d’expérience : 2-3 ans
Description de l’entreprise :
Sogeti est l'un des leaders des services technologiques et du test logiciel, spécialisé dans la gestion des applicatifs,
des infrastructures et les services en ingénierie. Sogeti propose des solutions innovantes autour du Testing, du
Business  Intelligence  &  Analytics,  de  la  Mobilité,  du  Cloud  et  de  la  Cybersécurité,  s'appuyant  sur  sa
méthodologie et son modèle global de prestations de services Rightshore®. Présente dans 15 pays avec plus de
100 implantations locales en Europe, aux Etats-Unis et en Inde, la société réunit plus de 20 000 professionnels.
Sogeti  est  une  filiale  à                                                                                               100%  de  Cap  Gemini  S.A.,  coté  à  la  Bourse  de  Paris.  Plus  d'informations  sur:
www.fr.sogeti.com
Suivez-nous sur Twitter : @sogeti_fr.
Description du poste :
La BU CDS recrute des Analystes Exploitation dans le cadre de son expansion.
A l'aise avec les nouvelles technologies, vous participerez à des projets de grande envergure. Intégré(e) au sein de
l'une de nos équipes, vous pourrez bénéficier du savoir faire de Sogeti, d'une expérience de travail d'équipe pour
des clients d'envergure internationale et d'une ambiance accueillante et dynamique.
Votre expérience et votre connaissance des systèmes et de la production informatique vous permettent de
participer à la mise en oeuvre et au suivi d'environnements techniques complexes.
○ Exploitation et administration des applications
○ Mises en production
○ Résolution des incidents de production
○ Réalisation de demandes techniques
○ Surveillance de l'intégrité des données
○ Mise en place et surveillance des sauvegardes et restaurations
○ Evolution des procédures d'exploitation normalisées
Profil recherché :
De formation Bac+2 minimum en informatique vous justifiez d'une 1ere expérience Unix/Linux, Windows dans
un poste équivalent en environnement de production. Vous maîtrisez les processus de mise en production et
connaissez l'un des outils suivants : Weblogic, Webmethods ouTOMCAT, Vmware ESX, oracle, SQL SERVER,
AD, APACHE, Stockage.
Rigoureux(se), votre sens du service et des responsabilités vous permet d'être force de proposition. Vous
souhaitez  évoluer  vers  un  poste  d'Ingénieur  d'Exploitation  au  sein  de  nos  Centres  de  Services                 ?  Alors,
REJOIGNEZ-NOUS !
Retrouvez-nous sur https://www.facebook.com/#!/MeetSogetiFrance
Et sur http://www.viadeo.com/groups/?containerId=00217tw5f9n70tpy
Pour postuler : http://sogeti-fra.contactrh.com/jobs/1536/6333225





