Analyse de données sur cluster Hadoop H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/BIBOP/SUJET72-1597
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4869194
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Les capacités de stockage combinées aux capacités de calculs parallélisées offertes par les
environnements « Big Data » ouvrent des perspectives en terme d'analyse des données des
entreprises. Cette nouvelle donne technologique permet d'étendre le domaine d'application des
outils de « Data-Mining » traditionnels. L'objet de ce stage est d'étudier les outils statistiques
permettant de tirer profit de la puissance de calcul d'un cluster Hadoop, d'un point de vue théorique
mais aussi pratique par la mise en œuvre d'un POC (proof of concept).
Le stage débutera par une phase de prise de connaissance du contexte Big Data. Cette phase
préparatoire permettra au stagiaire de générer dans un cluster Hadoop existant des données de tests




(tables de faits, logs …) représentatives d'un domaine métier (à définir).
La deuxième phase du stage consistera à lister et cartographier les outils d'analyse fonctionnant sur
des clusters Hadoop.
Enfin, les outils de data-mining sélectionnés seront évalués sur les données de tests stockées dans le
cluster Hadoop.
Un document récapitulant les évaluations et le positionnement des solutions sera édité en synthèse
des travaux et en conclusion de ce stage.
Le stage s'effectue au sein d'une équipe d'architectes en systèmes d'informations décisionnels (bases
de données, outils de restitution, …). Les travaux utilisent les résultats d'études déjà réalisés au sein
de cette équipe.
PROFIL  :
Rigoureux (se), vous avez le sens de l'initiative et vous voulez apprendre pour acquérir de
l'autonomie. Vous avez une bonne culture des outils de data-ming (connaissance du langage R
recommandée), le sens de l'analyse et du partage de l'information.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4869194





