Proposition de stage
Année 2013-2014
MGDIS
Editeur de
solutions de
pilotage et de                                                                                   Présentation de l’entreprise
valorisation
Editeur de solutions informatiques innovantes depuis  30 ans, MGDIS est un
de l’action
acteur majeur de l’édition de solutions de pilotage et de valorisation de l’action
publique
publique.  MGDIS  rayonne  sur  les  administrations  publiques  françaises  et  ses
105 collaborateurs implantés à Vannes sont au service de près de 700 clients et
30 000 utilisateurs quotidiens.
Nos ambitions
MGDIS a placé l’innovation au cœur de sa stratégie de développement et y
consacre  une  part  significative  de  ses  moyens.  A  ce  titre  MGDIS  favorise  le
développement  des  compétences  professionnelles  et  personnelles  de  ses
collaborateurs et déploie un environnement dynamique et de coopération sur
des projets variés. Vos talents et vos idées seront reconnus et encouragés.
Descriptif du stage
Durée du stage
3 à 6 mois                                                                                       Vous souhaitez approfondir une ou plusieurs des notions suivantes :
- Service d’usage
- Architecture SOA
Lieu du stage                                                                                    - Développement d’application web et mobile
Vannes (56)                                                                                      - Design d’interfaces utilisateurs
- Mise en place et alimentation d’entrepôt de données
- Développement dirigé par les tests
Méthode de travail                                                                               - Spécification des dossiers de test
Le responsable ainsi qu’un
- Automatisation  des  scénarii  de  tests  fonctionnels,  tests  de  non  régression,
tuteur accompagneront le
tests de charge
stagiaire et lui feront profiter
de leurs expériences pour
assurer la réussite du stage
Votre profil
De formation supérieure bac+3 à bac+5, vous recherchez un stage qui vous
permette  de  renforcer  vos  compétences  en  intégrant  une  équipe  de  projet
professionnelle, de taille humaine, travaillant en mode agile (méthode SCRUM)
et qui sera attentive à la réussite de votre stage.
Vos  aspirations  professionnelles  se  tournent  vers  le  développement  d’une
expertise technique au service du métier et des usages  ? Vous êtes convaincu
des  enjeux  de  l’Innovation  ?  Rigoureux  et  organisé,  vous  êtes  dynamique,
curieux, toujours motivé par l’envie d’apprendre et de progresser ?
N’attendez pas et venez rencontrer nos équipes lors du forum entreprise
Contact
le 15 Octobre 2013 à l’UBS VANNES !
Parc d’Innovation
Bretagne Sud
CP10
56038 Vannes cedex
Tél : 02 97 68 18 28
Fax.                                                                                             02 97 68 18 27
Mel : rh@mgdis.fr                                                                                                                                                      Conditions du stage
La durée du temps de travail hebdomadaire est de 39 heures, avec application de
l’accord 35 heures (jours de RTT).
L’indemnité du stage est versée par l’entreprise en fonction de la durée du stage et du niveau
d’étude. Par exemple : un étudiant de Master en stage pour une durée de 6 mois percevra
une indemnité de 520                                                                             € par mois. Une prime pourra être attribuée à l’issue du stage
à l’appréciation du responsable   et en cohérence avec les objectifs fixés.
www.mgdis.fr





