5 juin 2013
OFFRE DE STAGE
SYSTÈMES D’INFORMATION
Daunat, groupe agroalimentaire de 1000 personnes, est leader français sur le marché du
sandwich et spécialiste du snacking frais.
Notre Groupe est engagé dans un développement éthique respectueux des hommes et de la
nature. Passionnés par les métiers et produits de l'agroalimentaire et de la grande consommation,
nos futurs collaborateurs sont de nature enthousiaste et dynamique. Empreints d'un fort esprit
d'équipe, ils partagent leur envie d'entreprendre.
Dans  un  contexte  de  mise  en  place  d’un  nouvel  ERP,  Daunat  recherche  un(e)  Stagiaire
Systèmes d’Information.
Sous la responsabilité du Directeur Système D’information Groupe, vous accompagnerez
l’équipe informatique et les différents métiers de l’entreprise dans ce projet.
Vos missions s’articulent autour de :
-                                                                                                    Collecter les besoins des utilisateurs,
-                                                                                                    Formalisation des processus et des spécifications fonctionnelles
-                                                                                                    Rédaction des modes opératoires
-                                                                                                    Maintien du système existant pendant le projet
-                                                                                                    Accompagnement au changement …
En préparation d’un Master 2 avec une spécialisation en Systèmes d’Information et
Gestion, vous êtes doté(e) d’une bonne capacité d’analyse, curieux et motivé. Vos réelles qualités
relationnelles sont vos atouts pour réussir dans vos missions.
Ce stage se déroule à  Saint Grégoire et à Guingamp (déplacements à
prévoir entre ses deux sites avec un véhicule de société)
Ce stage peut être réalisé en alternance à partir de septembre ou à plein temps
à partir de janvier.
Pour nous rejoindre, adressez nous votre candidature (CV + lettre de motivation) sur
notre site internet daunat.com / Page Daunat et les Hommes ou au service RH par email :
rh.bretagne@daunat.com





