Application de suivi d'évènement H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/IT2I/STAGE49-1631
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4912243
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Brest 29200, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
L'objectif du stage est de fournir une application permettant de saisir des événements, de les traiter
et de les restituer sous forme de rapports.
Pour mener à bien ce stage, vous aurez à :
- Utiliser le système de Plugin d'Eclipse.
- Implémenter le pattern MVC.
- Développer le WEB service avec le framework Play !
- Développer la partie accès aux bases de données.
- Mettre en place des tests automatisés (intégration continue, tests, qualité de code).




PROFIL  :
Stage de fin d'études, intéressé(e) par du développement Java, automatisation de tests, intégration
continue.
Excellent relationnel et bonne qualité rédactionnelle.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4912243





