Assistant Architecte Fonctionnel H/F
BNP Paribas
REFERENCE  :  RHG14S_FONC_ITP
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/4901306
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  PARIS 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 11/10/2013
DUREE  :  de 3 à 12 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Architecture/Urbanisme)
SOCIETE  :
BNP PARIBAS fait désormais partie des premiers acteurs européens de la banque, avec une
présence internationale forte. Nous rejoindre, c'est partager notre volonté d'aller de l'avant.
DESCRIPTION DU POSTE  :
BNP Paribas est une banque leader de la zone euro et un acteur bancaire de premier plan dans le
monde, avec une forte présence internationale. Nous rejoindre, c’est partager notre volonté d’aller
de l’avant.
Développez vos compétences et faites grandir votre potentiel en intégrant les équipes informatiques
de BNP Paribas pour préparer le futur de la banque d’un monde qui change. Participez à la conduite
de grands projets dans des environnements multi-technologiques internationaux, et découvrez une
très large palette de métiers et des parcours évolutifs au sein d’une filière de plus de 13 000
collaborateurs au service du Groupe et de ses clients finaux dans le monde entier.
BNP Paribas recherche pour sa fonction Informatique & Technologies (ITG) à Montreuil un(e)
stagiaire:
Assistant Architecte Fonctionnel H/F
Vos missions :
Au sein de la filière Informatique du Groupe BNP Paribas, la fonction informatique Informatique &
Technologies Groupe (ITG) a pour grandes missions :- d’assurer la Gouvernance du Groupe dans
les domaines informatique, télécoms, processus et projets ;- de constituer une référence en matière
de développement de systèmes d’information et de production informatique ;de développer des
solutions télécoms en adéquation avec les besoins d’un grand groupe bancaire international
En tant qu’Assistant Architecte Fonctionnel,
* Vous contribuez aux études d’urbanisme en effectuant la reprise du descriptif de l’organisation et
du système d’information dans les outils sélectionnés par le Groupe BNP Paribas (en particulier les




processus, les fonctions, les applications et les données sous forme de modèle informationnel)
* Vous participer à la définition du plan d’actions et du planning
* Vous organisez les réunions avec les différents interlocuteurs (architectes fonctionnels et
techniques, experts bases de données, MOE, utilisateurs concernés)
* Vous contribuez à la mise en œuvre du plan d’actions
Environnement de travail
Vous intégrez l’équipe « Architecture du Système d’Information des Fonctions » Nos clients sont
les Fonctions de la Banque (Risques, Finance, Ressources Humaines, Informatique, Achats,
Communication, etc.) pour lesquelles nous réalisons des missions de conseil, d’avant projet, et
d’accompagnement de projet, en fonction des besoins identifiés.
Notre environnement est soutenu par les méthodologies TOGAF et CMMI. Une veille permanente
sur les bonnes pratiques d’architecture fonctionnelle et technique est mise en œuvre, en coopération
avec les éditeurs du marché, les équipes de recherche des universités et des autres grandes
entreprises, à un niveau international.
Les outils utilisés sont notamment ARIS et Rational System Architect...
Formation : Bac + 5 - Ecole d’ingénieur ou équivalent universitaire avec spécialisation en Systèmes
d’Informations.
Compétences techniques :
- Conception et développement
Compétences comportementales :
- Capacité d’apprentissage
- Rigueur et précision
- Capacité à communiquer
- Capacité d’adaptation
Disponibilité et durée : Janvier 2014 et pour une durée de 6 mois.
PROFIL  :
Selon Profil
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/4901306





