Assistant Analyste Développeur  (Message
BNP Paribas
REFERENCE  :  RHG14S_FONC_ITP
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/4901310
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  PARIS 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 11/10/2013
DUREE  :  de 3 à 12 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
SOCIETE  :
BNP PARIBAS fait désormais partie des premiers acteurs européens de la banque, avec une
présence internationale forte. Nous rejoindre, c'est partager notre volonté d'aller de l'avant.
DESCRIPTION DU POSTE  :
BNP Paribas est une banque leader de la zone euro et un acteur bancaire de premier plan dans le
monde, avec une forte présence internationale. Nous rejoindre, c’est partager notre volonté d’aller
de l’avant.
Développez vos compétences et faites grandir votre potentiel en intégrant les équipes informatiques
de BNP Paribas pour préparer le futur de la banque d’un monde qui change. Participez à la conduite
de grands projets dans des environnements multi-technologiques internationaux, et découvrez une
très large palette de métiers et des parcours évolutifs au sein d’une filière de plus de 13 000
collaborateurs au service du Groupe et de ses clients finaux dans le monde entier.
BNP Paribas recherche pour sa fonction Informatique & Technologies (ITG) à Montreuil un(e)
stagiaire:
Assistant Analyste Développeur (Messagerie Bancaire / SWIFT) H/F
Vos missions :
Au sein de la filière Informatique du Groupe BNP Paribas, la fonction informatique Informatique &
Technologies Groupe (ITG) a pour grandes missions :
- d’assurer la Gouvernance du Groupe dans les domaines informatique, télécoms, processus et
projets ;




- de constituer une référence en matière de développement de systèmes d’information et de
production informatique ;
- de développer des solutions télécoms en adéquation avec les besoins d’un grand groupe bancaire
international.
Vous intégrez une équipe IT chargée du développement et de la maintenance des applications du
domaine Messagerie bancaire.
En tant qu’Assistant Analyste Développeur (Messagerie Bancaire / SWIFT)
- Vous participez au développement et à la maintenance des applications :
- Vous effectuez le code,
- Vous documentez des programmes, tests, dans le respect des normes et standards en vigueur dans
le groupe BNP Paribas.
Apport de la mission
Ce stage vous permettra de développer vos connaissances de l’environnement bancaire, des normes
et procédures qualité en gestion de projet ainsi que de la méthodologie (analyse, conception,
développement, recette)
Environnement de travail :
Le domaine Messagerie Bancaire (SWIFT) d’ITG SIT gère l’émission et la réception des flux de
paiements et des titres de l’ensemble des métiers du groupe (CIB / Retail Banking / BP2S /…) au
réseau SWIFTNet (95% du trafic mondial du groupe BNP Paribas).
Toutes ces applications sont hautement critiques pour la Banque car traitent des millions de
messages et de fichiers par jour (24/7) avec des impératifs de temps de traitement restreints et de
reprise ultra-rapide en cas d’incident, en y apportant des valeurs ajoutées de routage, signature,
archivage, (de)compression, connexion aux outils de filtrage (lutte anti-terroriste),…
Formation : Bac +4/5 - Ecole d’ingénieur ou équivalent universitaire avec spécialisation en
informatique.
Compétences techniques :
- Un ou plusieurs langages de développement : Java, Shell, Cobol
- Un ou plusieurs environnements : Mainframe, Unix, Linux, Windows
- Bases de données : Oracle, DB2
- Qualités rédactionnelles
Compétences comportementales :
- Rigueur et Précision
- Capacité d’Organisation
- Capacité à collaborer
- Capacité d’adaptation
Disponibilité et durée : Début 2014 et pour une durée de 6 mois.
PROFIL  :
Selon Profil
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/4901310





