Assistant Chef de Projet Informatique H/
BNP Paribas
REFERENCE  :  RHG14S_FONC_ITP
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/4901318
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  PARIS 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 11/10/2013
DUREE  :  de 3 à 12 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
SOCIETE  :
BNP PARIBAS fait désormais partie des premiers acteurs européens de la banque, avec une
présence internationale forte. Nous rejoindre, c'est partager notre volonté d'aller de l'avant.
DESCRIPTION DU POSTE  :
BNP Paribas est une banque leader de la zone euro et un acteur bancaire de premier plan dans le
monde, avec une forte présence internationale. Nous rejoindre, c’est partager notre volonté d’aller
de l’avant.
Développez vos compétences et faites grandir votre potentiel en intégrant les équipes informatiques
de BNP Paribas pour préparer le futur de la banque d’un monde qui change. Participez à la conduite
de grands projets dans des environnements multi-technologiques internationaux, et découvrez une
très large palette de métiers et des parcours évolutifs au sein d’une filière de plus de 13 000
collaborateurs au service du Groupe et de ses clients finaux dans le monde entier.
BNP Paribas recherche pour sa fonction Informatique & Technologies (ITG) à Montreuil un(e)
stagiaire:
Assistant(e) Chef de Projet Informatique H/F
Missions :
Au sein de la filière Informatique du Groupe BNP Paribas, la fonction informatique Informatique &
Technologies Groupe (ITG) a pour grandes missions :- d’assurer la Gouvernance du Groupe dans
les domaines informatique, télécoms, processus et projets ;- de constituer une référence en matière
de développement de systèmes d’information et de production informatique ;de développer des
solutions télécoms en adéquation avec les besoins d’un grand groupe bancaire international
En tant qu’Assistant Chef de Projet Informatique :
· Vous aidez la Maîtrise d'Ouvrage à définir ses besoins
· Vous coordonnez les différents intervenants sur le projet
· Vous organisez, animez et coordonnez l'équipe de réalisation




· Vous participez aux phases de conception et de développement
· Vous élaborez et garantissez le respect du planning et du budget
· Vous organisez et animez les points d'avancement avec la Maîtrise d'Ouvrage
· Vous vous assurez du bon respect des méthodes et normes de développement et de gestion de
projet
Apports de la mission :
Ce stage vous permettra de développer vos connaissances de l’environnement bancaire et de ses
domaines fonctionnels, des normes et procédures qualité en gestion de projet ainsi que de la
méthodologie : conception, développement, recette.
Environnement de travail
Après une période de formation tant fonctionnelle que technique, votre rôle sera d’assister le chef
de projet dans ses différentes missions.
Formation : Bac + 4/5 - Ecole d’Ingénieur ou équivalent universitaire avec spécialisation en
informatique.
Compétences techniques :
- Pack Office
- Langages de développement (JAVA, J2EE, ASP, .NET, C#, C, C++ )
- Bases de données (ORACLE + PL/SQL, SYBASE, DB2 ...)
- UML
- Anglais : niveau avancé
Compétences comportementales :
- Rigueur et précision
- Capacité d’Organisation
- Capacité à communiquer
- Capacité d’adaptation
- Capacité à collaborer
Disponibilité et durée : Dès Janvier 2014 pour une durée de 6 mois.
PROFIL  :
Selon Profil
POUR POSTULER  :  http://bnpparibas.contactrh.com/jobs/1536/4901318





