Stage Ingénieur études et développement (f/h)
Atos, acteur international des services
Votre mission
informatiques avec un chiffre d’affaires
annuel de 8,7 milliards d’euros et
Contexte :                                                              78.500 collaborateurs dans 42 pays,
                                                                        fournit à ses clients du monde entier des
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission              services transactionnels de haute
principale de développer des services informatiques de proximité        technologie, des solutions de conseil,
d’intégration de systèmes et
auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre
d’infogérance.
et l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 2 000
Atos délivre les technologies qui
experts de proximité accompagnent nos clients tout au long de
accélèrent le développement de ses
leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux
clients et les aide à réaliser leur vision de
évolutions de leurs secteurs.
l’entreprise du futur. Atos est le
partenaire informatique mondial des
Mission :                                                               Jeux Olympiques. Le Groupe est coté sur
                                                                        le marché Eurolist de Paris et exerce ses
Dans le cadre de ses relations Ecoles et l'accompagnement à la          activités sous les noms d’Atos, Atos
                                                                        Consulting, Atos Worldline et Atos
formation des étudiants, l’agence de Nantes accueille des étudiants
                                                                        WorldGrid.
en stage de pré-embauche dans les filières d'études et
                                                                        Pour plus d’information : www.atos.net
développement (H/F).
Ce stage est basé à Nantes
Dans ce cadre, vous serez intégrés à nos équipes pour monter en
compétences sur les sujets variés couvrant le recueil des besoins
Si ce stage vous intéresse,
jusqu’à la formation des utilisateurs : conception technique,           déposez votre candidature sur notre
développement, tests, intégration, et rédaction documentaire.           site Internet : https://careers.atos.net
choisir expérience = étudiant
Profil :
Référence du stage : 149054
De formation bac +3/5, vous recherchez un stage de 6 mois pour
valider votre formation. Vous possédez une expérience de stage
réussie en développement PHP.
En tant que porteur des valeurs de notre groupe, vous avez :
    Le sens du service client et du travail en équipe,
    De réelles qualités de communication et d’autonomie,
    Une bonne expression orale et écrite en français.
Une compétence complémentaire en gestion de projet sera
fortement appréciée.
L’anglais est impératif.





