ISTIC
UFR Informatique-Electronique
PROPOSITION DE STAGE
À retourner à Brigitte BACHELOT
ISTIC - Campus de Beaulieu
35042 Rennes Cedex
Tél. : 02 23 23 39 11
Fax : 02 23 23 39 01
istic-stages@univ-rennes1.fr
INFORMATIONS SUR L’ENTREPRISE :
L’organisme d’accueil :
Nom de l’entreprise : CEA-List                                                                  Adresse : Centre de Saclay - NanoInnov
Domaine d’activité : R&D                                                                        Ville :Gif sur Yvette
Représentant de l’entreprise : Karine Gosse                                                     N° téléphone :+ 33 (0)1 69 08 02 87
Sa qualité : chef de projet                                                                     N° fax : +33 (0)1 69 08 83 95
N° de Siret :77568501900488                                                                     Site Web : http://www.kalisteo.eu/
N° NAF :                                                                                        Courriel : karine.gosse@cea.fr
Statut Juridique : EPIC                                                                         Signataire de la convention :
Effectif de l’établissement :16000
Nom de l’encadrant de stage : Bertrand Luvison                                                  Chargé du suivi administratif :
Sa qualité : ingénieur chercheur                                                                Sa qualité :
Service : LVIC                                                                                  N° téléphone :
N° téléphone +33 (0)1 69 08 01 37                                                               Email :
Email : Bertrand.luvison@cea.fr                                                                 Fax :
Fax +33 (0)1 69 08 83 95
Nom du service dans lequel le stage sera effectué : LVIC…..………………………………………………
Lieu du stage (s’il est différent de l’adresse de l’entreprise): Saclay……………………………………………………….
PROFIL DE L’ÉTUDIANT SOUHAITÉ :
Master 2 Professionnel en Informatique (20 semaines obligatoires)
□ Spécialité MIAGE                                                                              du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité IR                                                                                 du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité GL                                                                                 du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité   MITIC                                                                            du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité   SSI                                                                              du 10 mars 2014 à fin août 2014
□ Spécialité Recherche                                                                          du 3 février 2014 à fin juin 2014
Master 2 Professionnel Compétence Complémentaire en Informatique (4 mois obligatoires)
□ Spécialité   CCI                                                                              du 14 avril 2014 à fin août 2014
Licence Professionnelle Electronique et Télécommunications
SUJET DU STAGE :
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                          TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                           FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                        www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




Titre du stage proposé : Détection de piétons de faible résolution dans les séquences vidéos
……………………………………………………………………………….
Type et configuration du matériel sur lequel le stagiaire travaillera  (matériels, technologies,
méthodes, langages…) :
Sujet proposé détaillé :
Présentation du laboratoire d’accueil :
Le CEA-LIST est un laboratoire de 600 personnes, localisé sur le plateau de
Saclay,  dont  les  axes  de  recherche  s’inscrivent  dans  le  domaine  des  systèmes
complexes  à  logiciel  prépondérant.  La  mission  du  CEA  LIST  est  le  transfert
d’innovation vers le monde industriel. Par ce positionnement, le CEA LIST occupe une
place privilégiée dans les réseaux de collaboration entre laboratoires académiques,
centre de recherche et acteurs industriels à l’échelle européenne voire mondiale.
Au sein du CEA LIST, le Laboratoire Vision et Ingénierie des Contenus (LVIC)
regroupe                                                                                           80  chercheurs  autour  de  thèmes  de  recherche  qui  sont  l’analyse  de
document  Multimédia  (analyse  jointe  texte  et  image),  la  localisation  de  capteurs
(SLAM, réalité augmentée) et l’analyse de scène  (vidéo-protection, assistance à la
conduite). A travers ses activités, le LVIC collabore avec de grands groupes THALES,
STMicroelectronics,  Renault,  SNCF  et  un  réseau  de  PME  innovantes  Diotasoft,
Arcure, Xedix, Ant’Inno. Consulter nos démonstrations sur www.kalisteo.eu.
Contexte du stage
Ce  stage s’inscrit  dans les  activités  d'analyse  de  scène du  Laboratoire  Vision  et
Ingénierie des Contenus du CEA List. Le laboratoire développe dans le cadre de
projets R&D, des systèmes d’analyse vidéo automatique en temps réel intégrant des
techniques évoluées de modélisation du fond, de classification et de suivi temporel
d’objets dans la scène. Ces projets sont menés en partenariat avec des acteurs
industriels majeurs du domaine (Thales, Alstom, SNCF…).
Description du stage
Le sujet de la détection de piéton est depuis longtemps étudié dans le domaine de la
vision par ordinateur. Ce sujet vise à répondre à une demande de plus en plus forte
d'assistance ou d'automatisation de tâches visuelles humaines souvent fastidieuses,
tel que la vidéo-surveillance ou l'attention nécessaire lors de la conduite.
Le plus souvent considéré dans des conditions favorables où une dimension minimale
des  piétons  est  garantie,  les  performances  atteintes  aujourd'hui  permettent
l'intégration de cette technologie dans des systèmes industriels, comme c'est le cas
du  laboratoire,  expert  sur  ce  sujet,  qui  intègre  ses  technologies  sur  des  engins
industriel mobile (http://www.arcure.net/). En revanche, les détecteurs de l'état de l'art
voient leur performances s'écrouler lorsque les résolutions sur les piétons deviennent
trop  faibles                                                                                      (piéton  debout  de  moins  de                                                             80  pixels)   [1].  Pour  répondre  à  cette
                                                                                                   problématique, il est possible de coupler différents type de primitives (d'apparence, de
                                                                                                   mouvement, etc), ou d'intégrer l'information temporelle afin de combler le manque de
résolution spatiale.
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                             TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                              FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                           www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)




[1] P. Dollar, C. Wojek, B. Schiele, and P. Perona. Pedestrian detection: An evaluation
of the state of the art. PAMI, 2012
Contenu technique du stage
L'objectif du stage est donc de se focaliser sur ces cas difficiles et de réaliser un
démonstrateur logiciel. Après un état de l'art sur ce sujet, le stagiaire implémentera la ou les
méthodes les plus convaincantes afin de les évaluer objectivement et de proposer des
améliorations algorithmiques.
INFORMATIONS COMPLÉMENTAIRES :
Indemnité  mensuelle (nette)                                                                       :  entre                    700   €  et   1300   €   Nom de l’Etudiant :
suivant la formation.                                                                                                                                   Diplôme :
Modalités de versement :
Avantages en nature à préciser :
Temps horaire hebdomadaire :
Date limite de réponse à cette proposition : aucune
Souhaitez-vous que les étudiants intéressés vous contactent directement ? oui
Cachet de l’entreprise
UNIVERSITE DE RENNES 1                                                                             TÉL : 33 (0)2 23 23 39 00
ISTIC                                                                                              FAX : 33 (0)2 23 23 39 01
Campus de Beaulieu
263, Av du Général Leclerc
CS 74205                                                                                           www.istic.univ-rennes1.fr
35042 RENNES CEDEX (FRANCE)





