CHEF DE PROJET Reporting réglementaire
Société Générale France
REFERENCE  :  SC/CDI/81324
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4560657
TYPE DE CONTRAT  :  CDI
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 92000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  5-7 ans
DUREE  :  Indeterminé
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Directeur de Projet/MOA)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Société Générale Corporate & Investment Banking (SG CIB) est la branche Banque de financement
et d'investissement du groupe Société Générale. SG CIB accompagne ses clients émetteurs et
investisseurs dans de nombreux secteurs, et leur offre des solutions sur mesure en s'appuyant sur
son expertise globale en matière de Banque d'Investissement, de Financements et d'Activités de
Marchés.
Vous rejoignez la direction des systèmes d’information qui a pour responsabilité, au plan mondial,
de fournir aux lignes métiers de la banque de financement et aux fonctions support, l'ensemble des
moyens informatiques et SI  nécessaires à leur fonctionnement, à des conditions compétitives en
termes de standards technologiques, de qualité de service et de coûts.
Vous rejoignez le département informatique en charge des systèmes d'information des activités
Dérivés Actions et Indices, et en particulier le service en charge de l'ensemble des outils
informatiques de contrôle des abus de marché et de conformité incluant les outils de gestion des
risques opérationnels.
Ce service a aussi comme rôle, l pilotage des projets exécutés dans les autres entités, relatifs aux
contraintes réglementaires.
Vous participez aux missions suivantes :
- Animer et coordonner les acteurs du projet
- Assurer la relation de manière régulière avec les clients et les fournisseurs
- Assurer la gestion global des projets (gestion des plannings, des coûts, des risques et de la
communication projet).
- Assurer le management et animer l'équipe projet mise à sa disposition
- Mobiliser les contributeurs au projet (dans leur propre périmètre de responsabilité) et s'assurer de
leur alignement avec les objectifs du projet
Les spécificités du poste seront précisées lors des entretiens.
Rejoindre une telle équipe constitue une opportunité tant en terme d’acquisition d’expertises




nouvelles que de perspectives d’évolution au sein d’un groupe qui déploie ses activités à l’échelle
internationale.
PROFIL  :
De formation Bac+5 en Ecole d’Ingénieurs ou Université avec une spécialité en Informatique et
idéalement en finance, vous justifiez d’une première expérience dans une équipe projet (maîtrise
d'ouvrage ou développement).Votre niveau d’anglais est courant.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4560657





