COALLIA RECRUTE UN/UNE CHEF DE PROJETS INFORMATIQUES H/F EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 13/10/2014
Référence de l’offre : CHEFPRO/DAF/75-7766168
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
Type de contrat : CDI
Localisation : PARIS 75012, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 4-5 ans
Description de l’entreprise :
Coallia, association fondée par Stéphane Hessel en 1962, agit pour l'insertion des publics fragilisés à travers
le logement, l'hébergement, l'accompagnement social, la formation et l'accueil en établissement médicalisé.
Description du poste :
Rattaché(e) au Responsable Informatique, vous prenez en charge :
- la conduite des projets informatiques,
- le recueil, l'analyse des besoins et la rédaction de cahiers des charges,
- l'établissement de spécifications fonctionnelles détaillées,
- l'assistance à MOA,
- le pilotage de développeurs internes et la participation aux développements,
- le pilotage de missions de consultants externes,
- la préparation et la maintenance des dossiers d'exploitation.
Profil recherché :
De formation supérieure en informatique (bac+5), vous justifiez d'une expérience de 3 à 5 ans en tant que
chef de projets.
Vous avez déjà mené à bien des projets importants. L'expérience de SAP et du module HR serait un plus, de
même que la connaissance du secteur médico-social.
Vous êtes autonome, dynamique et possédez de réelles capacités d'analyse et de synthèse. Vous avez le goût
du travail en équipe et souhaitez vous investir pleinement dans un milieu associatif en pleine expansion.
Pour postuler : http://coallia.contactrh.com/jobs/1972/7766168





