SFR RECRUTE UN/UNE CHEF DE PROJET OUTILS SAV H/F EN CDD 5 MOIS.
Date : 14/05/2014
Référence de l’offre : 80061-6404777
Domaine d’activité : Etudes - Recherche (Chef de Projet/Ingénierie)
Type de contrat : CDD
Localisation : LA PLAINE SAINT DENIS 93634, FR
Durée du contrat : 5 mois
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 1-2 ans
Description de l’entreprise :
Vivez les expériences qui vous ressemblent !
Chez SFR vous aurez plusieurs vies dans votre vie professionnelle et votre parcours sera riche en expériences, en
projets et en rencontres. Formation, mobilité, engagement citoyen : votre évolution professionnelle sera favorisée.
Travailler chez SFR, c'est l'opportunité de rejoindre un accélérateur d'expériences dans un environnement
professionnel au cœur du numérique.
Description du poste :
Vivez les expériences qui vous ressemblent ! Chez SFR vous aurez plusieurs vies dans votre vie professionnelle
et votre parcours sera riche en expériences, en projets et en rencontres. Formation, mobilité, engagement citoyen :
votre  évolution  professionnelle  sera  favorisée.  Travailler  chez  SFR,  c'est  l'opportunité  de  rejoindre  un
accélérateur d'expériences dans un environnement professionnel au cœur du numérique.
Au sein de la Direction des Terminaux qui a en charge de gérer le portefeuille produits (mobiles /accessoires), de
définir  la  stratégie  OEM/ODM,  de  piloter  le  cycle  de  vie  des  produits  ou  encore  d'être  responsable  des
programmes assurance Multicanal (produit, processus bout en bout avec assureurs/ets crédit/courtiers et parcours
clients, logistique des mobiles en lien avec SAV et Supply) vous avez pour principales missions de :
En collaboration avec un chargé d'étude vous aurez en charge de :
-Conduire des entretiens individuels avec une dizaine de collaborateurs afin de récolter les pratiques actuelles et
besoins exprimés
-Formaliser l'état des lieux
-Identifier les besoins réels et proposer des recommandations d'optimisation
Profil recherché :
Diplômé(e) de formation supérieure avec une spécialité en informatique. Vous avez déjà conduit des projets de
changement d'outils informatique.
Compétences : Maitrise de Access, Excel, requête ERP type Business Object. Connaissance de langage(s) de
programmation.
Environnement : SAP, BW.
Vous êtes méthodique et bénéficiez de bonnes qualités rédactionnelles et relationnelles.Vous avez un esprit
d'analyse et de synthèse.
Pour postuler : http://sfr.contactrh.com/jobs/1536/6404777





