Conception et prototypage d'une solution de Cloud Privé H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/FCPOS/STAGE77-1600
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870211
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Le Cloud Computing est au coeur de la stratégie de développement d'Orange Business Services.
Nouvelle approche de l'informatique, nouveau modèle économique pour les entreprises, le Cloud
Computing mobilise toutes les énergies en matière d'innovation et suscite un engouement
considérable chez nos clients Grands Comptes ou PME/PMI, mais reste un vrai challenge
techonologique et organisationnel qu'il faut adresser.
Dans ce cadre, votre stage aura pour objectif la participation à l'étude et la définition de
l'architecture technique des futures solutions de Cloud Privé d'Orange Business Services, ainsi que
le prototypage de ces solutions avant leur commercialisation.




Intégré(e) aux équipes du centre de compétences Datacenter, vous mènerez une étude théorique et
pratique des différentes solutions et technologies retenues pour les projets de Cloud Privé, afin
d'évaluer dans quelles mesures ces solutions répondent effectivement aux besoins des clients
Orange Business Services et aux exigences d'exploitabilité.
Vous prendrez également en charge le maquettage des solutions, dans l'optique de valider les choix,
de soutenir la montée en compétence des équipes et de disposer d'un démonstrateur pour les clients
IT&L@bs.
Enfin, vous conduirez une réflexion sur la façon d'accompagner nos clients dans la transformation
IT de leur système d'information et la gestion du changement inhérent à l'adoption du concept
Private Cloud dans les entreprises.
PROFIL  :
Pour ce stage, nous recherchons un(e) étudiant(e) BAC+5 en Informatique, avec excellent niveau
relationnel et rédactionnel.
Connaissances indispensables : administration système (Windows, Linux), notions de Cloud
Computing.
Connaissances appréciées : virtualisation, sécurité, stockage, sauvegarde, bases de données.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870211





