Conception et Développement sur TV Connectée H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/CAM/STAGE16-1583
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4859864
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Cesson-Sévigné 35510, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Les téléviseurs connectés offrent aux utilisateurs une multitude de services interactifs :
- Télévision de rattrapage.
- Services de vidéos à la demande.
- Applications spécifiques TV : jeux, quizz musicaux, actualité, méto, horoscope, etc…
- Accès à Internet : Youtube, Dailymotion, etc…
L'objectif de ce stage est de développer un service interactif sur une TV connectée. Ce service aura
la particularité de communiquer avec une application « Tablette ». Il permettra notamment de poster
des commentaires sur les réseaux sociaux sur les émissions en cours de diffusion.




Le stage se déroulera en plusieurs phases :
- Etat de l'art sur les technologies de développement sur TV Connectée.
- Spécification/conception.
- Développement du service interactif.
- Démonstration.
PROFIL  :
Vous recherchez un stage de fin d'études idéalement d'une durée de six mois, vous êtes passioné(e)
par les nouvelles technologies et vous avez déjà utilisé html,CSS...
Vous maitrisez l'anglais.
Vous êtes motivé(e), force de proposition et aimez le travail en équipe.
Enfin, vous commniquez facilement.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4859864





