Conception d'objets communicants DASH7
Paris Incubateurs
REFERENCE  :  Wizzlab004
POUR POSTULER  :  offre4246562.1536@parisincub.contactrh.com sous la référence
Wizzlab004
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris 75018, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 02/09/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Editeur de logiciels)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
SOCIETE  :
Paris Incubateur recrute pour l'une des ses entreprises: WizziLab.
WizziLab S.A.S. est un fournisseur de solutions de communications sans fil ultra basse
consommation, faible latence et longue portée basées sur le standard DASH7.
WizziLab est membre de l'Alliance DASH7 et siège au Protocol Action Group de l'Alliance.
L'Alliance DASH7 est une organisation à but non lucratif qui promeut la technologie sans fil
DASH7 et œuvre à l'extension du standard ISO 18000-7 et à interopérabilité des solutions
(www.dash7.org).
WizziLab est une JEI basée à Paris soutenue par OSEO et l'Incubateur de Telecom ParisTech
depuis novembre 2011 (entrepreneurs.telecom-paristech.fr). Elle a rejoint l'incubateur Paris
Innovation Nord Express en Juin 2013 (parisincubateurs.com).
Web: www.wizzilab.com
DESCRIPTION DU POSTE  :
Dans le cadre du développement de sa plateforme de communication sans fil, bas débit, basse
consommation, WizziLab recherche un étudiant en développement logiciel embarqué (C).
Durant son stage, l'étudiant concevra des applications embarquées sur plateforme WizziMote
(www.wizzimote.com), plateforme Arduino ou Linux embarqué (OpenWRT) permettant de
démontrer les capacités du réseau DASH7. Ce développement inclura le codage de drivers de
périphériques (capteurs), le développement d'applications sur les objets communicants (micro-
contrôleurs ARM Cortex M3), le contrôle de modules de communication sans fil DASH7.
Mots clé: DASH7, MSP430, ARM Cortex M3, OpenWRT, logiciel embarqué C, langages de
scripts (Ruby, Lua), communication sans fil, réseau de capteurs, services web, bases de données,
internet des objets, Arduino.




Pour se porter candidat ou toute autre information concernant cette offre, contactez
hr@wizzilab.com.
PROFIL  :
De formation technique (Licence, Master, Ecole d’Ingénieur…), vous maîtrisez les technologies
suivantes :
-Développement en C pour plateforme embarquée
-Linux, language de script
POUR POSTULER  :  offre4246562.1536@parisincub.contactrh.com sous la référence
Wizzlab004





