Consultant stagiaire Sécurité des mobi
Orange Business Services
REFERENCE  :  OC/SECU/ST
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4807649
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris 75018, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 04/10/2013
DUREE  :  de 1 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Conseil/Audit)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités. Orange Business Services a
remporté quatre fois le titre de meilleur opérateur mondial aux World Communication Awards.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission : Développer les connaissances techniques en sécurité sur les mobiles, en particulier
smartphones et tablettes. Développer une nouvelle approche et de nouveaux outils pour auditer la
sécurité de ces « devices » dans leur environnement technique.
Principales activités :
Dans le cadre de l'offre sécurisation des « Mobile Devices », le stagiaire devra mener à bien les
activités suivantes :
• Description de l'environnement technique : Android, iOS, Blackberry, etc.
• Roadmap des différents éditeurs/constructeurs
• Extrapolation aux tablettes
• Lister les solutions techniques de sécurité qui peuvent être pertinente.
• Tester les outils de sécurisation de l'environnement smartphone les plus communs ou aboutis.
• Panorama des outils de MDM
• Tester les vulnérabilités publiques sur les smartphones
• Faire des scénarios d'attaque utilisables comme démonstrateurs
• Développer des outils automatiques ou semi-automatiques pour tester le niveau de sécurité de




smartphones ou tablettes.
• Mettre à jour la méthode d'audit technique (pentest) d'Orange Consulting en fonction des résultats
précédents pour valider le niveau de sécurité d'un smartphone ou d'une tablette.
Idéalement les résultats de ce stage pourront être validés par une mission chez un client.
PROFIL  :
Diplôme d'Ingénieur (ou niveau universitaire équivalent) formé aux Technologies de l'Information
et de la Communication.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4807649





