« DEVELOPPEMENT GWT WEB ET MOBILE (H/F) »
PRESENTATION DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                    1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI Informatique est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts
égales de grands comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en
place de solutions Intranet et/ou Extranet pour ces clients.
Les solutions extranets mises en place pour les PME intègrent de plus en plus souvent des
fonctionnalités  en  rapport  direct  avec  le  commerce  de  type  B2B  et  des  accès  sur  les
plateformes mobiles (Tablette / Smartphone).
Dans  ce  contexte,  notre  société  souhaite  développer  une  application  basée  sur  une
architecture en couche permettant d’adresser des environnements web et mobile respectant
les standards du moment.
SUJET A CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Mise en place d’une application destinée à une utilisation web et tablette.
Organisation projet en mode AGILE tout en respectant une approche CMMI.
Respect de norme en vigueur :
    Qualimétrie
    Tests unitaires (Industrialisés)
    Intégration continu
    Gestion de dépendance
Dans le cadre de ce stage, vous serez amenés à réaliser les activités suivantes :
    Apprentissage de framework J2EE (Struts / Spring / Juice) (+ Thrift)
    Développement de composants GWT / MGWT / CSS3 / HTML5
    Analyse de méthodologie projet et enrichissement dans le cadre de démarche
AGILE.
Environnement de développement : ECLIPSE
Langage : Java / GWT / MGWT
Serveur d’application : TOMCAT
Autres : Maven, IVY, Hudson, Sonar, ...
DUREE ET PERIODE THEORIQUES :
Durée :  Stage  pour  6  mois  (durée  à  préciser),  démarrage  dès  que  possible  pouvant
déboucher sur une proposition d’emploi concrète.
Profil du stagiaire : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure ou Bac +4 avec une
année d’alternance à suivre
Lieu : situé à Brest (29)
Réf : BF/J2EE
Anne BOMBENGER - www.asi-informatique.fr





