DEVELOPPEMENT MOBILE MULTI
PLATE-FORME (H/F)
PRESENTATION DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                   1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts égales de grands
comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en place de solutions
autour de la Mobilité.
SUJET A CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
L'informatique mobile (smartphones, tablettes) est notre avenir.
Dans un contexte marché particulièrement fractionné, le choix d'HTML5 s'impose résolument
comme l'alternative aux développements natifs.
Rejoignez notre équipe mobilité et découvrez l'univers de l'hybride en participant aux
différentes étapes de réalisation d'une application mobile multi plate-forme (iPhone, iPad,
Android, Windows 8).
Vous avez une sensibilité particulière pour les IHM et le développement Web (HTML,
Javascript, CSS) que vous avez idéalement déjà expérimenté au travers d'une première
expérience (projet d'étude, précédent stage, projet personnel).
DUREE ET PERIODE
Durée : Stage pour 6 mois (durée à préciser), Démarrage dès que possible
Profil du stagiaire : Etudiant en dernière année d'un cursus informatique (école d'ingénieur
ou universitaire), vous avez la passion des nouvelles technologies.
Lieu : situé à Nantes (44)
Réf : Mob/44
Anne BOMBENGER    -      www.asi-informatique.fr





