Développement d'une application  3D
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/PMDE/MBA/Sta
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4213924
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 25/07/2013
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Etudier les différentes solutions de visualisation 3D sur tablette et réaliser un prototype.
Dans le cadre d'une étude de solution 3D sur tablette, le segment Mobilité souhaite étudier les
solutions du marché et développer une application de démonstration client. Cette brique technique
pourra être enrichie d'une solution de réalité augmentée.
Le candidat devra initier le projet par une phase d'étude des différentes solutions du marché
(éditeur, framework…) afin d'identifier la solution la plus adaptée à notre contexte. La deuxième
phase du stage sera la réalisation d'un démonstrateur client, projet respectant les cycles classiques :




spécifications, conception, développement, intégration. En fonction de l'avancée du stage, il sera
possible de porter ce démonstrateur sur différent OS (iOS, android, WP8).
PROFIL  :
Etudiant en informatique (Bac+4 et Bac+5) motivé par le développement mobile / tablette,
sensibilisé aux environnements embarqués (objectif C, Dalvik…) et web.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4213924





