Développement Java/J2EE dans un projet international  (h/f)
Atos Intégration
REFERENCE  :  157005
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561288
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 06/09/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission :
Intégré au sein d’une équipe projet et encadré par un ingénieur expérimenté, vous participerez aux
différentes phases d’un projet informatique dans un mode de fonctionnement Offshore (Front Office
basé à Rennes, Back Office basé à Mumbaï, Inde).
Le stage s’organisera autour des phases successives d’un tel projet :
- Analyse des besoins du client,
- Etude d’impact, estimation des charges,
- Rédaction des spécifications,
- Développement,
- Validation des prestations réalisées par l’équipe Back Office (Mumbaï, Inde).
Environnement technologique :
JAVA/J2EE, XML, SOAP, Log4j, Weblogic 10.3, Framework OJB, Oracle, Eclipse, UML,
Rational Rose




Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permettra d’acquérir, dans un contexte Offshore, l’expérience d’un cycle complet
d’un projet informatique, de l’analyse des besoins jusqu’au déploiement de la solution définie. Le
produit de ce stage devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus,
qualité). Cela offrira au stagiaire la possibilité de s’intégrer dans l’équipe Front Office du projet, de
participer et de découvrir le fonctionnement d’un projet dans un modèle Offshore. Techniquement,
ce stage vous permettra d’acquérir des compétences dans un environnement Java/J2EE.
PROFIL  :
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561288





