SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR APPLICATIF .NET H/F EN CDI
TEMPS PLEIN.
Date : 02/05/2014
Référence de l’offre : JD/OPER/97152-6333466
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 3-4 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre environnement
Avec  18  000 collaborateurs répartis sur  53 pays, GBIS  (Société Générale Corporate Investment Banking)
accompagne les grandes entreprises, les institutions financières, le secteur public, les family offices et particuliers
fortunés en leur proposant les services de banque de financement et d'investissement, de banque privée, de
gestion d'actifs et de services aux investisseurs.
Votre mission  :
Vous intégrerez la direction des Operations de GBIS   qui regroupe les fonctions de middle et back office. OPER
met en œuvre tous les moyens nécessaires pour assurer le traitement opérationnel, administratif et financier des
opérations de marché et de crédit initiées par les lignes-métiers. OPER assure également le contrôle et la sécurité
de traitement des opérations conformément aux législations financières en vigueur.
La mission de l'équipe OPER Commando est la réalisation d'outils tactiques pour OPER.
L'équipe assure le développement, les évolutions et le support des outils qu'elle développe.
Ces outils sont développés en C# et sont intégrés dans une application centrale appelée MAMOUT.
En tant que développeur Applicatif, vos missions seront les suivantes  :
Participer au développement et à la conception de l'application
* Étudier les possibilités d'amélioration de l'application
* Proposer des solutions techniques
* Concevoir l'architecture
* Développer l'application en respectant les normes et règles établies
* Assurer les tests unitaires pour garantir la conformité des développements
Accompagner les développeurs Commando dans l'apprentissage des nouvelles fonctionnalités
Fournir le niveau adéquat de support aux utilisateurs
* Répondre avec réactivité aux demandes de support




Les spécificités du poste seront précisées lors des entretiens.
Profil recherché :
Titulaire d'un Bac+5 en informatique, vous avez une expérience de minimum 3 ans en C# et sur l'environnement
.NET. Vous avez une très bonne connaissance des technologies WinForm, ADO.NET et SQL et vous connaissez
les technologies WF et WCF.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6333466





