ZENIKA RECRUTE UN/UNE DÉVELOPPEUR JAVA H/F EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 20/10/2014
Référence de l’offre : Dév Nantes -7769057
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Nantes 44000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +4
Années d’expérience : 4-5 ans
Description de l’entreprise :
Zenika est un cabinet spécialisé dans l'Architecture Informatique et les Méthodes Agiles. La société compte
140 collaborateurs et est implantée à Nantes, Rennes, Lyon et Paris avec un Centre de Formation dans
chaque agence.
Zenika rentre pour sa première participation, au  7è rang du palmarès Great Place to Work  2014 des
entreprises de moins de 500 salariés et est une entreprise ouverte à tous les handicaps et signataire de la
charte de Diversité.
Acteur majeur et reconnu dans le monde Java, la société propose aujourd'hui une offre globale unique qui lui
permet  d'accompagner  ses  clients  dans  la  mise  en  place  de  leur  système  d'information  basé  sur  des
technologies Open-Source.
Description du poste :
Intégré à une équipe, vous intervenez sur des projets de développement, dans des environnements nouvelles
technologies sur des sujets variés et innovants en France ou à l'International (Londres…)
Idéalement vous maîtrisez une, ou plusieurs, des technologies suivantes : Les différentes briques Spring,
Hibernate, AngularJS, Elasticsearch, Mobilité, Maven, Jenkins, BIRT, Groovy, REST, MongoDB, Tomcat…
Comme tout consultant Zenika, vos qualités techniques et humaines pourront pleinement s'exprimer au
travers d'une triple compétence : Conseil, Réalisation et Formation.
Profil recherché :
Vous  lisez  régulièrement  les  meilleurs  blogs  techniques,  vous  contribuez  peut-être  même  à  un  projet
Open-Source. L'important pour nous est de déceler votre passion, votre envie d'élargir vos compétences, de
partager votre savoir au sein de Zenika et de la communauté.
Pour postuler : http://zenika.contactrh.com/jobs/1972/7769057





