Développeur Web php  (stage)
Paris Incubateurs
REFERENCE  :  Dévwebphpstage
POUR POSTULER  :  offre4383665.1536@parisincub.contactrh.com sous la référence
Dévwebphpstage
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris 75018, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 15/05/2013
DUREE  :  de 6 à 12 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
SOCIETE  :
Jobsenboite est la première plateforme web à proposer un service de découverte de métiers et
d'entreprises en immersion. Jobsenboite permet aux jeunes, aux actifs en reconversion et autres
aspirants entrepreneurs d’expérimenter concrètement un ou plusieurs métiers auprès d’une
communauté de professionnels en exercice.
Jobsenboite c’est aussi un dispositif innovant pour faire la promotion de ses métiers et recruter de
façon transparente et authentique.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Nous recherchons aujourd’hui un stagiaire pour renforcer notre équipe Développement. Vous serez
rattaché au directeur technique (François) et interviendrez sur l'ensemble du projet (aussi bien front-
end que back-end).
Votre mission et votre profil :
- Vous maitrisez le développement PHP 5 et le SQL.
- Vos notions de PDO seront appréciées.
- Le HTML 5 et le CSS3 ne vous font pas peur.
- Jquery est votre meilleur ami.
- Vous êtes habitué aux méthodes agiles.
- Votre esprit d'analyse est bien aiguisé.
- Vous vous intégrez facilement à une équipe.
- Vous n'êtes pas timide et prenez la parole pour proposer des solutions.
- Vous n'aimez pas que le code vous résiste et vous persévérez face aux problèmes techniques.
- Photoshop est un allié que vous savez manipuler avec doigté.
- 1ère expérience web nécessaire.
PROFIL  :
Vous maitrisez le développement PHP 5 et le SQL
Vos notions de PDO seront appréciées




Le HTML 5 et le CSS3 ne vous font pas peur
Jquery est votre meilleur ami
Bonne expérience web
POUR POSTULER  :  offre4383665.1536@parisincub.contactrh.com sous la référence
Dévwebphpstage





