Développement d'applications Modern UI pour Windows  8.1/RT H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/COLLAB/STAGE41-1610
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4872636
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35200, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Dans la continuité de notre double compétence en développement Windows 8 et Web Collaboratif,
nous proposons aujourd'hui un sujet en deux parties :
Dans un premier temps, le développement en WinRT d'une application collaborative Modern UI
pour Windows 8.1/RT s'interfaçant avec les produits Microsoft Exchange, SharePoint et Lync.
L'application devra répondre à des contraintes de mobilité via un mode déconnecté.
Puis dans un second temps, le développement en WinJS d'une application Modern UI pour
Windows 8/RT s'interfaçant avec un portail d'entreprise Microsoft SharePoint existant.




Les deux applications devront tirer partie des nouveautés du système Windows 8.1.
PROFIL  :
- Stagiaire de fin d'études niveau Bac+5 en informatique.
- Au moins une expérience récente personnelle ou professionnelle dans le développement .NET /
C# (ASP.NET, WinRT, WPF, Windows Phone).
- Autonome et intéressé(e) par les sujets techniques.
- Motivé(e) par une spécialisation dans les technologies Microsoft.
- La connaissance de Microsoft SharePoint serait un plus ainsi qu'une expérience en développement
web HTML 5 ou WinJS.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4872636





