Etude d'un framework permettant la génération d'une applicatio
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/MBA/SUJET19-1585
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4859990
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Intégré(e) à l'équipe de développement d'applications mobiles, vous aurez à votre charge l'étude du
framework Xamarin et pour objectif de réaliser un store privé natif d'applications multiplates-
formes.
Lors de votre stage, vous aurez par ailleurs à développer une application catalogue multiplate-forme
(iOS/Windows Phone/Android). Il sera alors possible d'offrir l'installation de celle-ci sur les
terminaux concernés, d'être informé des mises à jour et des droits d'accès via le store privé
précédemment développé.




La création d'un backend permettant de gérer le contenu sera l'occasion de tester un BaaS (Backend
As A Service de type parse.com).
PROFIL  :
- Intérêt pour les technologies mobiles et l'envie de travailler dans un environnement en perpétuelle
évolution.
- Connaissance/expérience C# / Android / iOS / WP8 / Objective-C.
- Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et mobile.
- Vous avez envie de travailler en équipe.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4859990





