Etude, mise en place et intégration de tests automatiques
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/MBA/SUJET21-1587
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4860368
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
L'objet du stage est d'étudier les différentes solutions du marché pour automatiser les tests sur les
différents terminaux : PC, Mobile, Tablette…
Après une première phase d'étude, vous réaliserez une mise en place de cet outil sur une forge pour
industrialiser l'environnement de test. Vous réaliserez une déclinaison de cette solution pour chaque
plateforme : IE, Firefox, Safari, iOS, Android, WP8…
Les logiciels OpenSource permettent d'automatiser les tests, et de les exporter sous différents
langages (Php, Java, Python, C#…). Le langage préconisé dans le cadre du stage est Java.




PROFIL  :
- Intérêt pour les technos mobiles et web.
- Dans un environnement en perpétuelle évolution.
- Connaissance/expérience Java, idéalement avec des connaissances en Php/html/Android/iOS...
- Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et mobile.
- Vous avez envie de travailler en équipe.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4860368





