Etude et mise en œuvre d’un outil de
Atos Intégration
REFERENCE  :  157006
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561291
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 06/09/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Contexte :
Dans le cadre des activités du site de Rennes, les équipes CRM (gestion de la relation client) ont la
responsabilité de projets d’évolution et de maintenance de plusieurs applications centrées sur le
multicanal, le support, la gestion des forces de ventes et le marketing pour les opérateurs de
téléphonie fixe et mobile et le secteur de l’énergie. Les travaux sur ces applications représentent des
projets de taille importante (plus de 100 personnes en France et une équipe importante en Inde).
Mission :
Suite à une étude préparatoire, vous serez en charge de l’installation d’un outil standard du marché
permettant la gestion de la relation client. Vous serez ensuite en charge du développement de cet
outil sur la base de scénarii fonctionnels définis.
Encadré par un ingénieur expérimenté spécialiste du domaine, vous intégrerez une petite équipe
mixte fonctionnelle et technique et interviendrez sur l’ensemble du scope de la gestion de la relation




client.
Le stage s’organisera autour des phases suivante :
- Analyse fonctionnelle et technique des solutions du marché (logiciel commercial ou libre),
- Mise en place de l’outil CRM avec les scénarios définis,
- Rédaction des spécifications,
- Développement des évolutions et intégration de systèmes,
- Validation du bon fonctionnement.
Environnement technologique et fonctionnel :
Business process CRM
A définir au cours de l’analyse des solutions du marché : Client léger, Microsoft .Net, php.
PROFIL  :
Profil
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561291





