EUROGICIEL
EUROGICIEL
Ouest
Nantes - Rennes
BOOK DE STAGES 2014
1




EUROGICIEL
SOMMAIRE
Page 3           Présentation d’Eurogiciel
Page 4           Témoignage collaborateur - Ancien stagiaire
Page 5           Stage à Nantes
Page 9       Stage à Rennes
Page 13       Votre stage personnalisé ou vous voulez !
2




EUROGICIEL
EUROGICIEL  en  quelques  lignes…
Né   il  y   a   25   ans,  le  Groupe  Eurogiciel  est  présent  au  niveau  national,  Paris,  Rennes,  Nantes,
Bordeaux,  Toulouse,    Sophia-Antipolis,    Marseille,    Valence    et    se    développe    également    à
l’international. Eurogiciel réalise une croissance de 15% par an avec, un effectif de 1000 personnes
et affiche des prévisions à plus de 1000 personnes pour 2013. Ces éléments permettent au Groupe
d’intervenir sur  des  projets  d’envergure  et  d’offrir à  ses collaborateurs de fortes  potentialités
d’évolutions.
Le groupe EUROGICIEL est organisé en 3 entités métiers qui déclinent l’ensemble des étapes d’un
projet chez des donneurs d’ordre des secteurs industriels, publics et tertiaires :
-   ETOP International, cabinet de conseil en Management de Grands Projets,
-   EQUERT, cabinet de conseil en Management de la Qualité,
-   EUROGICIEL Ingénierie propose :
La Division Information Technology      Services  (ITS) évolue sur 4 métiers en Conseil, Expertise,
Formation et Réalisation afin d'accompagner ses clients sur l'ensemble de leurs projets avec des
apports de solutions innovantes d'entreprises. Cette division s'articule autour de 3 axes : l'expertise
et  la  gouvernance  des  SI,  l'industrialisation  de  l'innovation et  l'innovation à  l'e-connexion  des
entreprises.
La division System & Software Engineering (SSE)   s’est investi au sein des plus grands programmes
technologiques  de  notre  temps,  lui  permettant  aujourd’hui  d’être  partenaire  des  plus  grands
industriels européens dans les secteurs de l’aéronautique, du ferroviaire, de la défense, de l’espace,
de l’énergie…
Etre stagiaire chez EUROGICIEL
Stage de fin d’étude, à Paris ou en régions… Eurogiciel propose aux étudiants en dernière année
d’école d’ingénieurs des stages débouchant à 90% vers un CDI.
Venez booster votre carrière chez EUROGICIEL !
Postulez : julien.lemetayer@eurogiciel.fr
3




EUROGICIEL
TEMOIGNAGE COLLABORATEUR - ANCIEN STAGIAIRE
Sébastien - Ancien Etudiant ESEO - Ingénieur Développement / Software Engineer
« J’ai réalisé mon stage de fin d’études à l’agence Nantaise d’Eurogiciel Ingénierie. Cette expérience a
été très positive. Au niveau humain, il est important de remarquer que la taille raisonnable de
l’agence permet de favoriser un suivi optimal par l’ensemble du staff. D’autre part, le coté technique
n’est pas en reste. Ainsi, EUROGICIEL m’a offert l’opportunité de réaliser un produit en réalisant
toutes les phases de l’étude de marché, au test. Enfin, la conclusion a été une embauche. »
Loïc - Ancien Etudiant EFREI - Ingénieur Etudes & Développement
« Diplômé de l’EFREI, j'ai intégré la société Eurogiciel suite à mon stage de fin d’études. Lors de ma
recherche de stage, je ne savais pas encore vers quel secteur me diriger. La possibilité de postuler
dans une société en informatique s'est présentée. La dynamique de ce secteur m'a tout de suite
attiré.  Lors  de  mon  stage  chez  Eurogiciel,  j'ai  tout  de  suite  pu  travailler  sur  des  technologies
innovantes et dans une équipe sympathique, j’ai apprécié de me sentir encadré tout en laissant la
parole aux débutants. C'est ainsi que j'ai pu compléter ma formation technique et développer des
compétences  dans  un  projet  de  grande  envergure.  Eurogiciel m’a  ensuite proposé  un  contrat
d’embauche, ce   qui m'a donné   la   possibilité d'obtenir   un emploi dès   la fin de mes études me
permettant de découvrir un secteur dynamique et passionnant.
Je suis maintenant amené à travailler sur des projets extrêmement variés dans différents secteurs
d’activités et à intervenir dans des entreprises de tous horizons, ce qui apporte une richesse
incontestable à mon expérience aux travers de postes à responsabilité importante. »
Stéphanie - Ancienne Etudiante ECE - Ingénieur Système Embarqué
« Je cherchais une entreprise susceptible de m’accueillir en stage de fin d’étude et je me suis mise en
relation avec le Responsable du pôle Ingénierie chez Eurogiciel. Il m’a dés lors, proposé un stage très
intéressant accès sur les Technologies Embarqué. Ce projet m’a motivé, m’a permis de bien connaître
tous les acteurs de l’entreprise, l’ambiance et surtout ses équipes qualifiés et sympathiques m’ont
donné envie de continuer l’aventure au sein d’Eurogiciel.
4




Nantes
104 rue Leinster, Bât. C
Le Parc du Vieux Moulin
44240 La Chapelle sur Erdre
+33 2 72 64 40 17
+33 2 51 13 94 38
julien.lemetayer@eurogiciel.fr
NAN-1     DromadR : Développement mobile sur Android et iPad
et Windows Phone
Contexte :  Dans le cadre de son offre d’édition logicielle autour de la gestion de contenu,
Eurogiciel dispose d’un produit DromadR d’accès nomade aux différents outils
de gestion de contenu du marché. Ce produit est actuellement disponible
uniquement pour des cibles Windows. Ce produit permet de travailler sur des
données  locales  dans  le  cadre  d’un  mode  déconnecté  mais  aussi  de  se
synchroniser avec le système d’information lorsqu’une connexion sans fil est
rétablie.
Description :  Le  stagiaire  sera  chargé  de  concevoir  et  développer  le  portage  de  cette
application sous tablettes Android, iPad et Windows 8. Les travaux seront à
réaliser en méthode Agile/Scrum. Le stagiaire sera formé sur les technologies
mobiles, ainsi que sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Tablette, Androïd, iPad, Java, iOS, objective-C, Windows 8, C#, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Durée :
3
Nombre de poste :
NAN-2     DematR : Développement en JEE/Alfresco
Contexte :  Dans le cadre de son offre d’édition logicielle autour de la gestion de contenu,
Eurogiciel   dispose   d’un   produit   DematR   de   dématérialisation   des
factures/courriers entrant dans l’Entreprise. Ce produit est basé sur la GED
Alfresco.
Description :  Le stagiaire sera chargé de concevoir et développer la mise en œuvre de la
gestion de la génération des flux de réponses. Les travaux seront à réaliser en
méthode Agile/Scrum. Le stagiaire sera formé sur les technologies mobiles,
ainsi que sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Alfresco,, JEE, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
6 mois (Bac +5)
Durée :
1
Nombre de poste :
5




NAN-3     DockR : Développement en JEE/Alfresco
Contexte :  Dans le cadre de son offre ECM, Eurogiciel propose une solution de Gestion
Electronique de Documents (GED)  dénommée DockR basée sur Alfresco.
Description :  Le  stagiaire  sera  chargé  de  concevoir  et  développer   de  nouvelles
fonctionnalités collaboratives et  d’extensions au produit pour  en faire un
véritable produit métier. Il devra réaliser ses réalisations sous Alfresco Share
(JEE). Le stagiaire sera intégré au plateau de développement ECM d’Eurogiciel
où il sera encadré par nos experts Alfresco. Le stagiaire sera formé sur les
technologies Alfresco, ainsi que sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Alfresco, JEE, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
6 mois (Bac +5)
Durée :
1
Nombre de poste :
NAN-4                                                                                          TaQtil : Développement sur Android et JEE/Liferay
Contexte :  Dans le cadre de son offre d’édition logicielle Qualité, Eurogiciel dispose d’un
produit TaQtil de dématérialisation d’inspections qualité sur tablettes Android
avec un serveur basé sur Liferay permettant de consolider les données.
Description :  Le  stagiaire  sera  chargé  de  concevoir  et  développer  de  nouvelles
fonctionnalités au produit et d’envisager la migration sous Windows 8. Les
travaux seront à réaliser en méthode Agile/Scrum. Le stagiaire sera formé sur
les technologies mobiles, ainsi que sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Tablette, Androïd, Java, Windows 8, C#, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Durée
2
Nombre de poste :
NAN-5                                                                                          PublishR : Développement XML/DocBook et JEE/Liferay
Contexte :  Dans le cadre de son offre ECM, Eurogiciel propose une brique de publication
documentaire   dénommée PublishR. Cette brique permet à la fois de générer
des documents pré-paramétrés (éditique), mais aussi de produire de façon
collaborative des documents bureautiques modulaires.
Description :  Le  stagiaire  sera  chargé  de  concevoir  et  développer  de  nouvelles
fonctionnalités permettant de gérer le format documentaire XML DocBook,
que  ce  soit  l’édition  de  documents,  la  publication  et  la  diffusion.  Le
développement sera réalisé sous Alfresco Share (JEE). Le stagiaire sera intégré
au plateau de développement ECM d’Eurogiciel où il sera encadré par nos
experts Alfresco. Le stagiaire sera formé sur les technologies Alfresco, ainsi que
sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Alfresco, JEE, DocBook, XML, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre ou Chantepie
6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Durée :
Nombre de poste :                                                                              1
6




NAN-6     In’Takt : Développement JEE/Liferay
Contexte :  Dans le cadre de son offre d’édition logicielle Qualité, Eurogiciel dispose d’un
produit In’Takt qui permet notamment de dématérialiser des tableaux de
bords  Lean  dans  des  unités  de  production  industrielle.  Ce  produit  est
actuellement déployé chez un constructeur aéronautique. Ce produit est basé
sur le portail J22 Liferay..
Description :  Le  stagiaire  sera  chargé  de  concevoir  et  développer  de  nouvelles
fonctionnalités au produit et notamment ajouter des fonctions de contrôle via
leap  motion.  Les  travaux  seront  à  réaliser  en  méthode  Agile/Scrum.  Le
stagiaire sera formé sur les technologies mobiles, ainsi que sur les méthodes
Agile.
Mots clés :  Tablette, Liferay,  JEE, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Durée
1
Nombre de poste :
NAN-7     Refonte du système d’information : mise en œuvre de
la dématérialisation
Contexte :  Dans le cadre de la refonte de son système d’information, Eurogiciel souhaite
concevoir et développer des briques d’ECM (Enterprise Content Management)
autour de la  gestion  documentaire  dans un but  de  dématérialisation.  Ces
briques consisteront à dématérialiser le processus achat, ainsi que les dossiers
des collaborateurs.
Description :  Le stagiaire sera chargé de recueillir le besoin auprès de la maîtrise d’ouvrage
MOA Toulousaine (DSI d’Eurogiciel, Service RH, Service Achats) et sera intégré
au centre de services ECM d’Eurogiciel basé à Nantes, qui est chargé de la
maîtrise d’œuvre (MOE). Il réalisera ensuite le développement autour de la GED
Alfresco. Les travaux seront à réaliser en méthode Agile/Scrum. . Le stagiaire
sera formé sur les technologies Alfresco, ainsi que sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Alfresco, Liferay, JEE, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Durée :
3
Nombre de poste :
NAN-8     Création de Widgets Alfresco
Contexte :  Dans le cadre de son offre ECM, Eurogiciel propose des solutions de Gestion
Electronique de Documents (GED) DockR et DematR basées sur Alfresco.
Description :  Le stagiaire sera chargé de concevoir et développer des widgets s’intégrant au
poste de travail utilisateur permettant d’augmenter l’expérience utilisateur :
système de notification, accès rapides… Le stagiaire sera intégré au plateau de
développement ECM d’Eurogiciel où il sera encadré par nos experts Alfresco. Le
stagiaire sera formé sur les technologies Alfresco, ainsi que sur les méthodes
Agile.
Mots clés :  Alfresco, Java, C#, API Alfresco, widget, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java ou C#
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Durée :
1
Nombre de poste :
7




NAN-9     Intégration d’Alfresco au cloud Amazon
Contexte :  Dans le cadre de son offre ECM, Eurogiciel propose des solutions de Gestion
Electronique de Documents (GED) DockR et DematR basées sur Alfresco.
Eurogiciel souhaite permettre à ses prospects de les tester facilement en
ligne mais aussi à ses clients de les utiliser en production sur le Cloud.
Description :  Le stagiaire sera chargé de concevoir et développer des widgets s’intégrant
au  poste  de  travail  utilisateur  permettant  d’augmenter  l’expérience
utilisateur : système de notification, accès rapides… Le stagiaire sera intégré
au plateau de développement ECM d’Eurogiciel où il sera encadré par nos
experts Alfresco. Le stagiaire sera formé sur les technologies Alfresco, ainsi
que sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Alfresco, JEE, AWS, Amzon, Cloud, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Durée :
1
Nombre de poste :
NAN-10  Mise en œuvre d’une plateforme de tests fonctionnels
automatisée
Contexte :  Dans le cadre de son activité d’éditeur logiciel, Eurogiciel souhaite mettre en
œuvre une plateforme industrielle de tests automatisées d’applications Web en
se basant sur Selenium.
Description :  Le stagiaire sera chargé de mettre en œuvre une plateforme Selenium croos
navigator puis de l’intégrer avec Jenkins (intégration continue) et TestLink
(gestionnaire d’exigences et de tests). Le stagiaire sera intégré au plateau de
développement ECM d’Eurogiciel où il sera encadré par nos experts leadeurs
technique. Le stagiaire sera formé sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Selenium, Jenkins, testLink, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre
                                                                                              Durée :   4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Nombre de poste :                                                                             1
8




Rennes
22 rue des Landelles
35571 Chantepie cedex
+33 2 99 92 08 95
+33 2 51 13 94 38
julien.lemetayer@eurogiciel.fr
BRE-1                                                                                       Création d’applications embarquées pour TV Num Frog
Wyplay
Contexte :  Dans le cadre de son activité TV Num, Eurogiciel, partenaire technologique de
Wyplay, souhaite mettre développer des applications qui seront publiées sur le
market de Wyplay..
Description :  Le stagiaire sera chargé de concevoir et développer des applications
embarquées sur des TV connectées, tablettes Android/ipad. Le stagiaire sera
intégré au plateau de développement TV num d’Eurogiciel où il sera encadré par
nos experts en TV Num. Le stagiaire sera formé sur le framework Wyplay.
Mots clés :  Linux, OpenGL ES 2.0, Webkit, HTML 5, UPnP, Dlenay, Miracast
Pré-requis :  Linux, HTML5
Lieu :  Chantepie
                                                                                            Durée :                                               4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Nombre de poste :                                                                           2
BRE-2                                                                                       Création d’une application Tizen Autoradio
Contexte :  Dans le cadre de son activité Linux, Eurogiciel, troisième contributeur du
projet Tizen après Intel et Samsung, souhaite mettre développer des
applications pour ivi, la version automobile du système d’exploitation.
Description :  Le stagiaire sera chargé de concevoir et développer une application
d’Autoradio basée sur Tizen (Linux). Le stagiaire sera intégré au plateau
de développement Linux d’Eurogiciel où il sera encadré par nos experts
Linux. Le stagiaire sera formé Tizen.
Mots clés :  Linux, Tizen, HTML 5
Pré-requis :  Linux, HTML5
Lieu :  Chantepie
                                                                                            Durée :                                               4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Nombre de poste :                                                                           1
9




BRE-3                                                                                             PublishR : Développement XML/DocBook et JEE/Liferay
Contexte :  Dans le cadre de son offre ECM, Eurogiciel propose une brique de publication
documentaire  dénommée PublishR. Cette brique permet à la fois de générer
des documents pré-paramétrés (éditique), mais aussi de produire de façon
collaborative des documents bureautiques modulaires.
Description :  Le stagiaire sera chargé de concevoir et développer de nouvelles
fonctionnalités permettant de gérer le format documentaire XML DocBook,
que ce soit l’édition de documents, la publication et la diffusion. Le
développement sera réalisé sous Alfresco Share (JEE). Le stagiaire sera intégré
au plateau de développement ECM d’Eurogiciel où il sera encadré par nos
experts Alfresco. Le stagiaire sera formé sur les technologies Alfresco, ainsi que
sur les méthodes Agile.
Mots clés :  Alfresco, JEE, DocBook, XML, Agile, Scrum
Pré-requis :  Java
Lieu :  La Chapelle sur Erdre ou Chantepie
                                                                                                  Durée :                                                     6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Nombre de poste :                                                                                 1
BRE-4                                                                                             Réalisation d'un repo universel pour android/ios/tizen
Contexte :  Eurogiciel souhaite se positionner sur la distribution d’applications mobiles
professionnelles (market privé) cross device.
Description :  Dans le but de proposer des applis de tests en R&D, ou de façon officiel, le but
sera de développer tant la partie serveur centralisé que la partie client native.
Le serveur incluera un backend permettant de proposer des applications sur
les repos. un compteur de téléchargement pourra être visible.
Mots clés :  android, ios, kvm, php, mysql, tizen, sftp, certificats
Pré-requis :  développement objet (java, php, ...), esprit de synthèse et d'analyse.
Lieu :  Chantepie
                                                                                                  Durée :                                                     6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Nombre de poste :                                                                                 1
BRE-5                                                                                             Réalisation d'un portail web d'aide à la décision sur les
licences opensource
Contexte : Dans le cadre de son activité Linux, Eurogiciel, développe son offre de conseil
autour de l’open source.
Description : Le but du stage est de développer une application web permettant d’apporter un
conseil sur les licences mais aussi trouver la licence adaptée à ses contraintes.
Mots clés : php, mysql, qgl, oss, opensource, merise / uml, sql adodb, jquery, html5/css3
Pré-requis : développement objet (java, php, ...), système d'information, esprit de synthèse et
d'analyse.
Lieu : Chantepie
Durée : 4 mois (Bac +4)
Nombre de poste : 1
10




BRE-6                                                                                               Réalisation d'un état de l'art sur l'AET ou APT
(advanced persistent threat)
Contexte : Dans le cadre de son activité Linux/Open source, Eurogiciel, développe son offre
de conseil autour de la sécurité.
Description : Le but est de faire le tour sur les techniques fantome utilisées par les états pour
es attaques entre états.
Le stage devra donner lieu à un article dans MISC.
Mots clés : sécurité, AET / APT, intrusion, hack
Pré-requis : Esprit de synthèse et d'analyse, rédactionnel.
Lieu :  Chantepie
Durée :                                                                                             4 mois (Bac +4 )
Nombre de poste :                                                                                   1
BRE-7                                                                                               Réalisation d'un outil d'analyse automatique des failles
d'une application android
Contexte : Dans le cadre de son offre mobile, Eurogiciel souhaite industrialiser ses
prestations de conseil en sécurité.
Description : Le but est de réaliser un portail web générant un rapport synthétiques sur le
reverse complet d'une application android.
Mots clés : android, jar, reverse engineering, pyhon, php, jquery, html5/css3
Pré-requis : Esprit de synthèse et d'analyse, rédactionnel.
Lieu : Chantepie
Durée : 4 à 6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
Nombre de poste : 1
BRE-8                                                                                               Analyse des des malwares et chevaux de troie sous
linux dont le tojan "hand of thief"
Contexte :  Dans le cadre de son activité Linux/Open source, Eurogiciel, développe son
offre de conseil autour de la sécurité.
Description :  Le but est de faire le tour de tous les exploits existant autour de linux et de
détailler le dernier connu en date à savoir "hand of thief"
Mots clés :  hack, virus, trojan, python, pentest, exploits, metaexploits, blacktrack
Pré-requis :  Esprit de synthèse et d'analyse, rédactionnel.
Lieu :  Chantepie
Durée :                                                                                             6 mois (Bac +4 ou Bac +5)
1
Nombre de poste :
11




BRE-9                                                                                             Réalisation de l'état de l'art de la sécurisation d'un
linux
Contexte :  Dans le cadre de son activité Linux/Open source, Eurogiciel, développe son
offre de conseil autour de la sécurité.
Description :  Le but est de faire une synthèse globale de tout ce qui existe pour sécuriser un
système gnu/linux.
Un résumé des faiblesses potentielles sera aussi un préalable.
Le stage devra donner lieu à un article dans MISC.
Mots clés :  hack, virus, trojan, python, pentest, exploits, metaexploits, blacktrack, selinux
Pré-requis :  Esprit de synthèse et d'analyse, rédactionnel.
Lieu :  Chantepie
Durée :                                                                                           4mois (Bac +4)
Nombre de poste :                                                                                 1
12




Ne cherchez plus votre stage, créez-le !
Vous savez déjà ce que vous voulez faire, vous êtes innovant,
vous avez une spécialité à faire-valoir, un thème à explorer,
une idée à industrialiser, Eurogiciel a imaginé pour vous
LA POUPONNIERE
vous  offre  un  encadrement  professionnel  pour  donner  de  la
valeur à votre créativité.
La pouponnière d’Eurogiciel se met à votre disposition et vous
permettra   de   faire   exister   votre   projet   de   stage   en   vous
apportant les outils, l’expertise technique et méthodologique, et
tout l’accompagnement nécessaire à sa réussite.
Gagnez du temps, proposez-nous votre stage !
pouponniere@eurogiciel.fr
13





