EXPLOITATION AUDIT BI 4 (H/F)
PRESENTATION DU STAGE
ASI  est  une  société  de  Conseil  et  d’ingénierie  créée  en                                   1993,  spécialisée  dans  les
applications décisionnelles, les portails d’entreprise et les solutions Web 2.0 de collaboration
et la Gestion de la Relation Client.
ASI a connu une croissance continue de son chiffre d’affaires depuis sa création, avec 36.1
millions d'Euros en 2012, (+16 % par rapport à 2011). Implantée dans 10 villes (Paris, Lyon,
Marseille,  Rennes,  Brest,  Nantes,  Niort,  Tours,  Bordeaux  et  Toulouse),  ASI  offre  la
possibilité à ses 330 collaborateurs de vivre dans la région de leur choix, et   d’intervenir
auprès de PME/PMI, de grandes entreprises et de collectivités locales.
CONTEXTE ET SUJET DE STAGE
ASI est une SSII de taille moyenne dont la clientèle est constituée à parts égales de grands
comptes et de PME. Son activité comporte une grande partie de mise en place de solutions
Décisionnelles pour ces clients.
ASI intègre des solutions décisionnelles autour de la plate forme SAP Business Objects BI 4.
Dans ce contexte, notre société souhaite étudier la mise en œuvre de briques permettant
d’exploiter au mieux la base d'audit fournie en standard avec cet environnement.
SUJET A CONNOTATION FONCTIONNELLE ET TECHNIQUE
Modélisation d'une base décisionnelle permettant d'exploiter les informations de la base
d'audit fournie en standard par Business Objects. Alimentation de cette base d'audit à l'aide
d’un ETL puis réalisation des restitutions et tableaux de bord à base de Webi et dashboards.
Dans le cadre de ce stage, vous serez amenés à réaliser les activités suivantes:
 Etude générale de la solution,
 Conception de la base de données,
 Définition des flux de donnes en SQL et/ou TALEND,
 Programmation de flux de données en SQL,
 Réalisation de rapports Webi et dashboards.
Technologies:
Environnement de développement : SAP BO BI 4
Bases de données : MYSQL, SQL SERVER, ORACLE
ETL: TALEND
DUREE ET PERIODE
Durée : Stage pour 6 mois (durée à préciser), Démarrage dès que possible
Profil du stagiaire : Idéalement Bac + 5 d’une formation supérieure pertinente par rapport au
domaine d’intervention.
Lieu : situé à Rennes (35)
Réf : BI4/35
Anne BOMBENGER    -      www.asi-informatique.fr





