Industrialisation d'un outil collaborati
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/PMDE/MBA/Sta
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4213862
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 25/07/2013
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
L'objet du stage est de réaliser le développement d'un outil collaboratif interne permettant de
planifier les informations relatives à l'avancement et au suivi des différentes activités (jalons,
charges, ressources,…). Il sera issu d'une maquette déjà réalisée, propre à une Tierce Recette
Applicative de 20 à 40 personnes.
Cet outil Web sera développé en PHP en s'appuyant sur le Framework PHP Symfony2 et en
utilisant : HTML, Jquery, Jquery UI JavaScript, Ajax et d'autres outils Web. Il s'appuiera sur une
base de données MySQL dédiée à l'application.
PROFIL  :




Etudiant en Informatique (Bac+4 et Bac+5) appréciant les développements, rigoureux et autonome
et ayant un bon niveau relationnel et rédactionnel. Connaissance de JQuery souhaitée.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4213862





