Ing. électro./informatique embarquée H/F
AXON' CABLE SAS
REFERENCE  :  ST-BG-0713-EMB
POUR POSTULER  :  offre4679511.1972@axon.contactrh.com sous la référence ST-BG-0713-
EMB
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Montmirail 51210, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  de 6 à 9 mois
SECTEUR  :  Industries (Métallurgie)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Depuis presque 50 ans Axon' Cable se consacre à la conception et la fabrication de câbles et
systèmes d'interconnexion innovants pour l'électronique de pointe. Destinés à des secteurs d'activité
aussi divers que l'aéronautique et le spatial, l'automobile, le militaire, le médical et la recherche
pétrolière, les produits Axon' sont utilisés par des sociétés comme EADS, Schneider, Thales, Valeo,
Schlumberger,...
Ainsi, des réseaux bus de transmission de données d'Axon' sont intégrés dans la fusée Ariane, des
câbles plats dans les casettes airbag des voitures, des harnais robustes dans les systèmes de
communication des fantassins, des câbles coaxiaux miniatures dans les échographes et des
connecteurs micro-miniature dans les outils de forage pétrolier. Une liaison AXON’ équipe même
le robot Curiosity envoyé sur Mars .
Aujourd’hui, le groupe Axon' emploie plus de 1700 salariés en Europe, Amérique et Asie.
DESCRIPTION DU POSTE  :
L'activité télémédecine d'Axon' comprend le développement de logiciels pour cartes embarquées
utilisant des micro-processeurs de type ARM et sous un environnement Windows Embedded
Compact 7.
Au sein de l’équipe R&D, vous serez chargé(e) des missions suivantes :
- analyse des spécifications :
o analyser des exigences logicielles,
o proposer des solutions techniques,
o rédiger des documents expliquant et justifiant les choix techniques.
- développement logiciel :
o développer, déployer et tester :
* des drivers sur cartes électroniques à base de processeurs ARM,
* des modules logiciels applicatifs pour Windows Embedded Compact 7.
- respect des normes appliquées aux dispositifs médicaux.
- Possibilité de logement.




- Ce stage est susceptible de déboucher sur un emploi en CDI.
Envoyez vos lettres de candidature et CV à l’attention d'Annie Lambert, job@axon-cable.fr, en
rappelant la référence : STAGE_BG_0713 EMB. Dans l’objet de votre mail et sur votre lettre. Sans
indication de cette référence votre candidature ne pourra pas être traitée.
PROFIL  :
- PFE pour futur ingénieur Electronique - Informatique Embarquée.
- Compétences informatiques : Langages : C, C++, C# / Système d’exploitation : Windows
Embedded Compact 7.
POUR POSTULER  :  offre4679511.1972@axon.contactrh.com sous la référence ST-BG-0713-
EMB





