Ingénierie et déploiement de plates-formes IT H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/FCPOS/SUJET78-1601
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870292
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Le Cloud Computing est au coeur de la stratégie de développement d'Orange Business Services et
l'intégration de plates-formes IT chez nos clients s'inscrit complètement dans cette stratégie. Au
travers d'une structure nationale, IT&L@bs est à même de servir les besoins IT de ses clients avec
les dernières technologies d'infrastructure disponibles sur le marché, grâce aux partenariats noués
avec les principaux éditeurs et constructeurs.
Intégré(e) aux équipes du centre de compétences Datacenter, en collaboration avec les experts de
l'équipe, votre stage comporte plusieurs volets qui seront à mener en parallèle :




- L'ingéniérie système, qui consiste à définir les architectures techniques des plates-formes pour
répondre aux besoins exprimés dans le cahier des charges des clients, en positionnant les solutions
optimales d'un point de vue technique et financier.
- L'implémentation des plates-formes chez nos clients, dans le cadre de nos projets de déploiement,
dans le respect des contraintes de planning et de qualité de service.
- La gestion des changements, l'accompagnement de nos clients la transformation de leur SI et la
migration de leur existant.
- La documentation associée aux projets (documentation de référence, spécifications,
documentation d'exploitation..).
Vous travaillerez en étroite collaboration avec les experts et architectes techniques d'Orange
Business Services sur des solutions innovantes et sur des environnements critiques à haute
disponibilité.
Vous êtes amenés à intervenir sur le terrain, en lien avec nos clients, et vous contribuez ainsi à la
réussite de nos projets.
PROFIL  :
Pour ce stage, nous recherchons un(e) étudiant(e) BAC+5 en Informatique, avec bon niveau
rédactionnel et un excellent sens de la relation client.
Connaissances demandées en infrastructures réseau et systèmes (serveurs, systèmes d'exploitation,
virtualisation).
Connaissances appréciées : sécurité, stockage, sauvegarde, bases de données.
Des déplacements sur toute la France et/ou des travaux en horaires décalés seront possibles.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870292





