Ingénieur génie informatique H/F
AXON' CABLE SAS
REFERENCE  :  ST-SW0213-INFO
POUR POSTULER  :  offre4670623.1972@axon.contactrh.com sous la référence ST-SW0213-
INFO
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Montmirail 51210, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  de 6 à 9 mois
SECTEUR  :  Industries (Métallurgie)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Depuis presque 50 ans Axon' Cable se consacre à la conception et la fabrication de câbles et
systèmes d'interconnexion innovants pour l'électronique de pointe. Destinés à des secteurs d'activité
aussi divers que l'aéronautique et le spatial, l'automobile, le militaire, le médical et la recherche
pétrolière, les produits Axon' sont utilisés par des sociétés comme EADS, Schneider, Thales, Valeo,
Schlumberger,...
Ainsi, des réseaux bus de transmission de données d'Axon' sont intégrés dans la fusée Ariane, des
câbles plats dans les casettes airbag des voitures, des harnais robustes dans les systèmes de
communication des fantassins, des câbles coaxiaux miniatures dans les échographes et des
connecteurs micro-miniature dans les outils de forage pétrolier. Une liaison AXON’ équipe même
le robot Curiosity envoyé sur Mars .
Aujourd’hui, le groupe Axon' emploie plus de 1700 salariés en Europe, Amérique et Asie.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Axon’ propose différents outils d’aide à la conception sur son site internet. Ces programmes
permettent aux clients de concevoir en quelques clics les câbles à intégrer dans leurs équipements.
AXON’ souhaite proposer un nouvel outil d’aide à la conception de connecteurs micro-miniature
spécifiques.
Votre mission
D’après le cahier des charges défini par nos ingénieurs conception, vous développerez une interface
intuitive permettant :
- de créer un connecteur micro miniature à partir de quelques questions simples ;
- de générer une spécification rassemblant les informations du produit créé.
Vous serez accueilli(e) dans l’équipe Recherche et Conception d'une vingtaine d'ingénieurs et
encadré(e) par un tuteur dédié pendant toute la durée du stage.
- Possibilité de logement.
Envoyez vos lettres de candidature et CV à l’attention d'Annie Lambert, job@axon-cable.fr en




rappelant la référence : STAGE/SW0213-INFO, dans l’objet de votre mail et sur votre lettre. Sans
indication de cette référence votre candidature ne pourra pas être traitée.
PROFIL  :
Projet de fin d'étude pour futur ingénieur en génie informatique.
HTML, JavaScript, CSS\ASP.net (VB\C#)
Librairie JQuery
Création et exploitation de WebServices
Base de donées SQL
POUR POSTULER  :  offre4670623.1972@axon.contactrh.com sous la référence ST-SW0213-
INFO





