STERIA RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR D'ÉTUDES JAVA J2EE H/F EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 02/05/2014
Référence de l’offre : SLO/CDS/J2EE-6331258
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Nantes 44480, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 3-4 ans
Description de l’entreprise :
Avec 20 000 collaborateurs dans 16 pays, Steria est un leader des services du numérique qui aide les entreprises
et les administrations à relever leurs défis IT complexes et à appréhender les enjeux métier propres à leur secteur.
Partenaire de la transformation de ses clients, Steria travaille en étroite collaboration avec eux pour leur apporter
ses  conseils,  son  expertise  du  numérique,  ainsi  que  ses  services  d'optimisation  des  infrastructures,  des
applications et des processus métier.
Le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de 1,75 milliard d'euros en 2013. Plus de 20%* de son capital est détenu
par ses collaborateurs.
(*): dont les "SET Trust" et "XEBT Trust" (4,15% du capital)
Description du poste :
Afin de renforcer ses équipes Nantaises, Steria recherche sur ses activités forfait pour son centre de service, des
développeurs JAVA/J2EE expérimentés H/F.
Au sein d'une équipe en place, pour l'un de nos grands comptes clients, vous serez en charge de :
- Participation à la rédaction du cahier des charges
- Rédaction de spécifications fonctionnelles
- Conception et modélisation d'applications stratégiques,
- Support technique et animation des équipes de développement,
- Conception et développement d'applications en environnement J2EE.
- Rédaction de la documentation afférente aux développements
- Rédaction et passation de cas de tests unitaires et d'intégration
Profil recherché :
De formation supérieure en informatique, vous disposez d'une expérience professionnelle significative (3 ans
minimum) sur des fonctions similaires en développement Java J2EE.
Vous maîtrisez nécessairement : Java, Javascript, SQL et/ou autre SGBD (PostgreSQL, Oracle,....), les Web
Services (SOAP et REST).
Vous connaissez et manipulez aisément les frameworks spring, struts, hibernate et swing.
Vous souhaitez vous investir dans un environnement nouvelles technologies stimulant ?
Vous voulez relever de nouveaux challenges ?
Rejoignez-nous !
N'hésitez pas à aller consulter notre site internet pour découvrir nos opportunités de carrière, www.steria.com
Pour postuler : http://steria.contactrh.com/jobs/1536/6331258





