Ingénieur Systèmes Unix  (H/F)
Atos Technology Services
REFERENCE  :  158467
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933065
TYPE DE CONTRAT  :  CDI
LOCALISATION  :  Aix en Provence 13000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 15/10/2013
DUREE  :  Indeterminé
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION DU POSTE  :
En nous rejoignant, sur nos plateformes techniques ou chez le client, vous serez amené(e) à
participer à toutes les phases des projets d'infrastructure : pilotage des demandes d'intervention sur
les réseaux, suivi des incidents, remontées des anomalies, support utilisateurs niv2, stockage et
virtualisation.
PROFIL  :
De formation ingénieur (en tous cas justifiant de premières expériences professionelles
significatives), vous êtes passionné par les métiers de l'infrastructure : orienté réseaux et/ou
systèmes, vous maîtrisez les environnements Unix/Oracle, les plateformes de Virtualisation (ex :
VMWare), les solutions de stockage (ex : NetBackup).
Vous justifiez de 2 à 5 ans d'expérience sur des projets intégrés en infrastrucrure et/ou des
plateformes de production. En fin de contrat pro ou d'alternance, vous avez un très bon relationnel
et la possibilité d'assurer des astreintes ne vous effraie pas. Enfin, votre niveau d’anglais vous
permettra de vous intégrer rapidement dans des équipes projets multiculturelles.
Le poste est localisé à Aix-en-Provence.




Retour à la liste des offres
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933065





