Ingénieur informatique  (H/F)
Crédit Agricole CIB
REFERENCE  :  6268GIT/SP
POUR POSTULER  :  http://ca.contactrh.com/jobs/1536/4309046
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris La Défense 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 01/09/2013
DUREE  :  plus de 06 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Crédit Agricole CIB est la banque de financement et d’investissement du Groupe Crédit Agricole,
6e banque mondiale par le total de bilan (The Banker, juillet 2012).
Crédit Agricole CIB propose à ses clients une gamme de produits et services dans les métiers de la
banque de marchés, de la banque d’investissement, des financements structurés et de la banque
commerciale. La Banque accompagne les clients sur les grands marchés internationaux grâce à son
réseau mondial dans les principaux pays d’Europe, des Amériques, d’Asie et du Moyen-Orient.
ENVIRONNEMENT :
Le département informatique de Crédit Agricole CIB est responsable de la conception, du
développement, de la maintenance des applications, des systèmes, de la production informatique et
de la gestion des infrastructures techniques de la Banque. A la pointe de l’innovation technologique,
ses équipes accompagnent tant sur le plan technique que fonctionnel, les activités et projets de
développement des différents métiers de la Banque de Financements et d'Investissement dans un
environnement dynamique et international.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Description de l’environnement :
La relation client interne assure le suivi de la qualité des services fournis par la production
informatique. Elle est l’interlocuteur privilégié des représentants Métiers et des responsables Etudes
informatiques.
Vos principales missions :
Structurer et développer les outils de reporting du suivi d’activité Client. En partant d’un cahier des
charges définissant les indicateurs d’activités, développer un outils de reporting permettant de
publier les rapports d’activité pour chaque client de la production informatique à partir des
informations de différentes sources et des différents outils/applications des équipes opérationnelles




(base du personnel, outil de gestion des tickets, référentiel matériel…).
Vos principaux interlocuteurs :
GAM et Chargés de compte de La relation client.
Responsables de l’équipe Reporting et Outils
PROFIL  :
Bac+4/5
Formation : Ecole d’ingénieur/Informatique
Spécialisation : Développement orientés WEB et SQL
Outils informatiques : Outils bureautiques et outils de développement orientés WEB et SQL
Langues : Anglais
Qualité : Bon relationnel et force de proposition
POUR POSTULER  :  http://ca.contactrh.com/jobs/1536/4309046





