SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR ÉTUDES ET DÉVELOPPEMENT JAV
EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 07/05/2014
Référence de l’offre : JD/ITEC/95368-6363425
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Paris 75000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 3-4 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Votre mission  :
Vous intervenez au sein de l'équipe en charge l'application Control Tower, dédiée aux équipes de surveillance et
d'investigation au sein du département de prévention de la fraude.
1.Production
-Etre le garant d'une production de qualité pour Control tower
-Gérer le support (niveau 1, 2 et 3)
-Aider à la mise en place et à l'amélioration de la software factory et des outils de test.
-Participer aux opérations de livraison et maintenance
2.Etude, Développement et tests
-S'approprier des besoins utilisateurs (collaboration étroite avec les utilisateurs requise au travers d'une approche
de type « agile »).
-Développer selon les normes et standards définis (architecture, sécurité, qualité, documentation …)
-Organiser, paramétrer et maintenir l'environnement de développement par rapport aux besoins spécifiques
propres aux solutions
-Réaliser les tests unitaires et de chaines
-Préparer et effectuer les tests d'intégration
-Le cas échéant, réaliser des tests de performance
-Gérer des homologations et mise en production
3.Normes
-Etre force de proposition en ce qui concerne les normes et les procédures
-Fournir des éléments d'informations et d'analyse aux interlocuteurs externes à l'équipe
4.Rôle de conseil  :
-Assurer une veille technologique sur des points spécifiques et élaborer les propositions de solutions techniques
sous la responsabilité du chef de projet
-Participer à la réalisation du benchmark (informer et développer) de la solution technique actuelle
-Être référent sur une ou plusieurs technologies et/ou un domaine applicatif
-Anticipation des risques et mise en place des actions de mitigations
Profil recherché :
De formation Bac+5 en informatique, vous justifiez d'au moins 6 mois de stage en développement informatique
sur les technologies Java et Oracle.Un anglais opérationnel est exigé




Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6363425





