CAPGEMINI RECRUTE UN/UNE INGÉNIEUR JAVA/JEE H/F EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 24/10/2014
Référence de l’offre : CR-FME-INGDEV/J-7598730
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Analyste Programmeur)
Type de contrat : CDI
Localisation : marseille 13000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 2-3 ans
Description de l’entreprise :
                                                                                                                 Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Description du poste :
                                                                                                                 Le  groupe  Capgemini  est  l'un  des  leaders  mondiaux  du  Conseil,  des  Services  informatiques  et  de
l'Infogérance. En                                                                                                2013,  le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de                                                            10,1  milliards d'euros et emploie
aujourd'hui plus de 130 000 personnes dans 44 pays.
Pour plus d'informations : www.fr.capgemini.com
Le groupe Capgemini est signataire de la Charte de la diversité en entreprise.
Dans le cadre du renforcement de ses équipes, Capgemini TS France recrute des consultants JAVA/JEE
débutants ou expérimentés sur Marseille et Sophia Antipolis.
Dans le cadre de vos missions, vous mettrez en œuvre et développerez vos compétences techniques et
fonctionnelles en participant aux différentes phases des projets : spécifications, développement, intégration.
Intégré(e) au sein de nos équipes projet, vous bénéficierez de formations techniques et méthodologiques ainsi
que de l'expertise de nos équipes pour confirmer et enrichir vos compétences. Votre capacité d'adaptation et
votre sens du service, associés à des qualités de rigueur et d'autonomie, ainsi qu'un bon rédactionnel et un
bon niveau d'anglais vous permettront d'évoluer vers des fonctions à responsabilité dans le management de
projet ou l'expertise technique.
Profil recherché :
De formation bac +5 :
* Vous avez une expérience de 1 à 6 ans dans la conception et/ou le développement informatique (stage
inclus) dans le :
- JAVA/J2EE et les frameworks associés (Hibernate, Spring, Eclipse, Maven, Webservices, Struts, Ajax, ,
Javascript, Servlet, JSP, XML, HTTP, HTML, Flex ,SGBD : PostgreSQL.…)
* La maitrise d'anglais est fortement souhaitable.
Adaptabilité, autonomie, créativité, esprit d'équipe et capacité rédactionnelle sont des qualités qui vous
caractérisent.
Vous êtes à la recherche d'un environnement professionnel motivant où vous valoriserez pleinement votre
savoir-faire et où de réelles perspectives de carrière s'offrent à vous.




Alors rejoignez-nous et venez partager avec nos équipes votre enthousiasme et votre expertise!
Le poste peut-être basé à Marseille ou à Sophia Antipolis selon votre préférence géographique.
Pour postuler : http://capgemini.contactrh.com/jobs/1972/7598730





