Ingénieur d’études C, JAVA/J2EE h/f
Atos Intégration
REFERENCE  :  157004
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561281
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 11/09/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Contexte :
Dans le cadre des activités du site de Rennes, les équipes Billing & Revenue Management ont la
responsabilité de projets d’évolutions d’applications de facturation et de gestion des offres pour un
opérateur Telecom figurant parmi les leaders mondiaux des prestations de services de
télécommunications destinées aux multinationales.
Mission :
Intégré au sein d’une équipe projet et encadré par un ingénieur expérimenté, vous participerez aux
différentes phases d’un projet informatique.
Le stage s’organisera autour des phases successives d’un tel projet :
- Analyse des besoins du client,
- Etude d’impact & estimation des charges,
- Rédaction des spécifications,
- Développement,
- Validation.




Environnement technologique et fonctionnel :
C/C++, JAVA/J2EE, Log4j, Weblogic, Oracle 10g, Eclipse, UML, Power AMC, Shell Unix
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permettra d'acquérir l’expérience d’un cycle complet d’un projet informatique, de
l’analyse des besoins jusqu’au déploiement de la solution définie. Le produit de ce stage devra être
conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus, qualité). Cela offre au stagiaire la
possibilité de s’intégrer dans une équipe projet, de participer et de découvrir le fonctionnement d’un
projet . Techniquement, ce stage permet d’acquérir des compétences dans un environnement
C/C++, Java/J2EE, Shell unix
PROFIL  :
De formation Bac +5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage, ou, si vous
le désirez, dans toute autre région dans laquelle AtoS recrute.
Ce stage se déroulera à Rennes.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561281





