Proposition de Stage                                                                                              18/10/13
Implémentation de codes électromagnétiques en Matlab sur GPU - réf.
Intitulé du stage :
FORFAITS IST-14-04
Durée :                                                                                                           6 mois     Date de début :  Février 2014   Réponse souhaitée avant le :  Au plus tôt
Lieu :  Alyotech - Agence de Rennes
Contenu technique :
Contexte :
ALYOTECH Ouest recrute chaque année une dizaine d’ingénieurs à la fin de stage de fin d’études.
Ce stage sera pour vous l’occasion d’être immergé au quotidien dans des équipes projets avec une
réelle opportunité d’embauche à la clé.
Dans le cadre de son activité R&D dans le domaine électromagnétisme, ALYOTECH Technologies
souhaite réaliser le portage de codes de calculs électromagnétiques, afin de les accélérer.
Figure : Module du champ (polarisation horizontale) au voisinage de deux cylindres elliptiques parfaitement
conducteur [1]
Objectif général :
Ce stage a pour but d’implémenter des codes électromagnétiques développés sous Matlab sur GPU,
afin de gagner en temps de calcul. En effet, ces codes nécessitent actuellement un espace mémoire
et surtout un temps de calcul très importants. L’enjeu sera donc de porter ce code dans un langage
(C, CUDA, …) permettant facilement d’utiliser les possibilités de parallélisation des GPU.
Le code qui sera à porter est un code de calcul numérique qui permet de déterminer, à partir de la
connaissance d’une onde électromagnétique émise par un émetteur vers un objet de caractéristiques
connues (dimensions, forme et permittivité diélectrique), les courants électrique et magnétique induits
à la surface de cet objet, puis d’en déduire le champ diffracté. Cette méthode numérique rigoureuse
(ou « exacte ») de calcul est appelée la méthode des moments. Elle peut s’appliquer à des objets de
formes  très  variées  comme  des  cylindres  (voir  figure  ci-dessus),  mais  aussi  et  en  particulier,  la
surface de la mer. Plus particulièrement, le code à porter est la méthode des moments combinée à un
algorithme d’accélération développé pour la surface de mer, appelé « forward-backward » [2].
Ce stage sera l’occasion de découvrir et d’appliquer le cycle industriel de développement.




Proposition de Stage                                                                                                            18/10/13
[1]  C.  Bourlier,  N.  Pinel,  G.  Kubické,                                                                                    “Method  of  Moments  for  the  scattering  from  2D  problems:  Basic  concepts  and
applications”, ISTE Ltd and John Wiley & Sons Inc., 160 pages, juillet 2013
[2] H.-T. Chou, J. T. Johnson, “A novel acceleration algorithm for the computation of scattering from rough surfaces with the
Forward-Backward method”, Radio Science, vol. 33, pp. 1277-1287, 1998
Profil recherché :
Niveau de formation du stagiaire :
Bac + 5 (Ecole d’ingénieurs, Master Informatique, Master pro)
Compétences techniques :
Développement informatique, Matlab, C/C++, CUDA, GPU
Autres :
Windows, Linux
Personne à contacter :   Sylvie HUREL (merci d’envoyer vos candidatures par mail en précisant la
référence de ce stage)
Téléphone :                                                                                                                     02.23.21.11.11                                                                          Email :  sylvie.hurel@alyotech.fr





