Proposition de Stage                                                                                     18/10/13
Construction et parcours de structures accélératrices  3D en OpenCL
Intitulé du stage :
(GPGPU) - réf. FORFAITS IST-14-07
Durée :                                                                                                  6 mois                     Date de début :  Mars 2014   Réponse souhaitée avant le :  Au plus tôt
Lieu :  Alyotech Technologies - Agence de Rennes
Contenu technique :
Contexte :
ALYOTECH Ouest recrute chaque année une dizaine d’ingénieurs à la fin de stage de fin d’études.
Ce stage sera pour vous l’occasion d’être immergé au quotidien dans des équipes projets avec une
réelle opportunité d’embauche à la clé.
Ce stage s’inscrit dans le cadre d’un projet de R&D d’une durée de 2 ans visant à développer une
librairie de lancer de rayon en OpenCL qui sera commercialisée au terme du développement.
La technique de lancer de rayon est utilisée dans des applications de rendu photo réaliste mais
également   dans   des   modèles   physiques   de   propagations   d’ondes                               (électromagnétiques   ou
acoustiques par exemple) ou de propagation de particules (issus d’une explosion par exemple).
L’image synthétique ci-dessous est obtenue par lancer de rayon appliqué sur une scène 3D :
OpenCL est le standard actuel définissant l’API permettant de développer des applications parallèles
pouvant s’exécuter sur des architectures matérielles hybrides composées de processeurs classiques
(CPU) ou des accélérateurs matériels tels que les GPU. Ce standard est mis au point par le Khronos
Group :   http://www.khronos.org/opencl/
Objectif général :
Dans le cadre de la librairie de lancer de rayons GPU développée par ALYOTECH, des structures
accélératrices sont utilisées pour indexer spatialement les primitives d’une scène 3D. La construction
de ces structures est coûteuse, et devient critique dans le cas de la gestion de scène dynamiques en
temps réel.




Proposition de Stage                                                                                    18/10/13
Le but du stage est de développer un module de construction de structures accélératrices sur GPU,
en utilisant le langage OpenCL. Les structures accélératrices « classiques » seront visées : kd-tree,
BVH, S-BVH, etc.
Les principaux objectifs du stage sont :
L’étude des publications et implémentations existantes
L’étude du portage sur GPU d’algorithmes CPU connus
L’étude de solutions hybrides CPU/GPU
L’étude et le développement des algorithmes de parcours des structures construites
En fonction de l’avancement des travaux au démarrage du stage, le déroulement du stage pourra être
légèrement adapté.
Le stagiaire sera et intégré à l’équipe projet mise en place par ALYOTECH, constituée d’un chef de
projets et d’un ingénieur de développement.
Profil recherché :
Niveau de formation du stagiaire : Bac + 5 (Ecole d’ingénieur)
Compétences   techniques :   programmation   informatique                                               (C++,C),   des   connaissances   en
programmation GPU seraient appréciables.
Une connaissance des techniques de rendu ou de simulation par lancer de rayon serait également un
plus.
Autres :
Autonomie, méthodologie, esprit d’initiative
Personne à contacter :   Sylvie HUREL (merci d’envoyer vos candidatures par mail en précisant la
référence de ce stage)
Téléphone :                                                                                             02.23.21.11.11                        Email :  sylvie.hurel@alyotech.fr





