Proposition de Stage                                                                                               18/10/13
Modélisation  de  la  diffusion  rasante  par  une  surface  de  mer  par  un
Intitulé du stage :
concept de rayons - réf. FORFAITS IST-14-05
Durée :                                                                                                            6 mois     Date de début :  Février 2014   Réponse souhaitée avant le :  Au plus tôt
Lieu :  Alyotech - Agence de Nantes
Contenu technique :
Contexte :
ALYOTECH Ouest recrute chaque année une dizaine d’ingénieurs à la fin de stage de fin d’études.
Ce stage sera pour vous l’occasion d’être immergé au quotidien dans des équipes projets avec une
réelle opportunité d’embauche à la clé.
Dans  le  cadre  de  son  activité  R&D  dans  le  domaine  des  interactions  onde/surface,  ALYOTECH
Technologies souhaite réaliser la modélisation de la diffusion rasante par une surface de mer par un
concept de rayons.
Figure : Réflexion (diffusion) du soleil par la surface de la mer vue par un œil humain en visée rasante (proche
de l’horizon)
Objectif général :
Ce stage a pour objet le calcul de la réflexion (diffusion) par une surface de mer de grande étendue, à
variations spatio-temporelles. Une modélisation performante, à la fois en termes de précision et de
rapidité d’exécution, sera développée et implémentée dans le simulateur « temps-réel » existant. Elle
utilisera  un  concept  de  rayons,  et  tâchera  de  s’adapter  aux  problématiques  spécifiques  du  radar
(HF/VHF et centimétrique), mais aussi de l’infrarouge, voire également de l’acoustique sous-marine.




Proposition de Stage                                                                                                                  18/10/13
Dans le domaine infrarouge, elle s’appuiera notamment sur des travaux récents  [1] menés dans un
laboratoire  de  recherche  partenaire  d’ALYOTECH  Ouest.  Ils  pourront  être  étendus  au  cas  d’une
nappe de pollution de pétrole à la surface de la mer. Un algorithme de tracé de rayons accéléré sera
mis en œuvre. Les développements algorithmes pourront se faire sous MatLab ou dans un langage
plus bas niveau comme C/C++ ou CUDA pour une implémentation dans les simulateurs existants,
afin notamment de pouvoir utiliser les possibilités de calculs parallèles en GPU.
[1] H. Li, “Infrared emissivity and reflectivity of sea surfaces with shadowing effect and surface reflections”, thèse de doctorat,
université de Nantes, septembre 2012
Profil recherché :
Niveau de formation du stagiaire :
Bac + 5 (Ecole d’ingénieurs, Master Informatique, Master pro)
Compétences techniques :
Modélisation, Interaction onde/surface, Développement informatique, Matlab, C/C++, CUDA
Autres :
Windows
Personne à contacter :   Sylvie HUREL (merci d’envoyer vos candidatures par mail en précisant la
référence de ce stage)
Téléphone :                                                                                                                           02.23.21.11.11   Email :  sylvie.hurel@alyotech.fr





