                                                                                                                                  Proposition de Stage                                            18/10/13
                                                                                                            Intitulé du stage :   Extension d’un analyseur syntaxique - réf. FORFAITS IST-14-08
Durée :                                                                                                     6 mois                Date de début :  Mars 2014                                      Réponse souhaitée avant le :  Au plus tôt
Lieu :  Alyotech Technologies - Agence de Rennes
Contenu technique :
Contexte :
ALYOTECH Ouest recrute chaque année une dizaine d’ingénieurs à la fin de stage de fin d’études.
Ce stage sera pour vous l’occasion d’être immergé au quotidien dans des équipes projets avec une
réelle opportunité d’embauche à la clé.
Ce stage s’inscrit dans le cadre d’un projet de R&D d’une durée de 2 ans visant à développer une
librairie de lancer de rayon en OpenCL qui sera commercialisée au terme du développement.
Cette librairie a pour but de construire des moteurs de lancer de rayon avec un minimum d’effort.
L’utilisateur doit seulement fournir quelques briques de base qui sont incluses dans un squelette de
code générique, ce qui permet d’obtenir un moteur de lancer de rayon GPU fonctionnel.
C’est lors de cette étape de « branchement » des briques utilisateur dans le squelette de code que
l’utilisation d’un outil d’analyse syntaxique et sémantique est nécessaire.
Icone de la librairie Clang
Objectif général :
La librairie de lancer de rayon développée par Alyotech contient une première version du module
d’analyse  syntaxique.  Celui-ci  est  implémenté  selon  une  approche  naïve  basée  sur  l’analyse  de
chaînes de caractères et l’utilisation d’expressions régulières.
L’objectif principal du stage est de remplacer le module existant par un module basé sur l’utilisation
d’un parser et d’un arbre d’analyse syntaxique (Abstract Syntax Tree, ou AST). Plus particulièrement,
il est demandé d’étudier les solutions existantes qui fournissent de tels outils.
Les différents points abordés dans le stage seront les suivants :
L’étude des solutions existantes (LLVM/Clang, Apache Ant, etc.)
Le parsing de code et l’utilisation d’un arbre d’analyse syntaxique (AST)




Proposition de Stage                                                                                  18/10/13
L’extension de la grammaire OpenCL afin d’intégrer des éléments de langage spécifiques au
code source utilisé dans la librairie de lancer de rayon
La réécriture automatique d’appels de fonctions
L’agrégation des sources en un code compatible OpenCL
Exemple d’arbre d’analyse syntaxique
En fonction de l’avancement des travaux au démarrage du stage, le déroulement du stage pourra être
légèrement  adapté,  notamment  par  le  développement  d’un  démonstrateur  (interface  graphique)
permettant de présenter la recompilation du moteur de lancer de rayon à la volée.
Le stagiaire sera et intégré à l’équipe projet mise en place par ALYOTECH, constituée d’un chef de
projets et d’un ingénieur de développement.
Profil recherché :




Proposition de Stage                                                                               18/10/13
Niveau de formation du stagiaire : Bac + 5 (Ecole d’ingénieur)
Compétences techniques : programmation informatique (C++,C), théorie des langages.
Autres :
Autonomie, méthodologie, esprit d’initiative
Personne à contacter :   Sylvie HUREL (merci d’envoyer vos candidatures par mail en précisant la
référence de ce stage)
Téléphone :                                                                                        02.23.21.11.11   Email :  sylvie.hurel@alyotech.fr





