Proposition de Stage                                                                                          18/10/13
Logiciel de visualisation de données géoréférencées  - réf. FORFAITS
Intitulé du stage :
IST-14-06
Durée :                                                                                                       6 mois     Date de début :  Février 2014   Réponse souhaitée avant le :  Au plus tôt
Lieu :  Alyotech - Agence de Rennes
Contenu technique :
Contexte :
ALYOTECH Ouest recrute chaque année une dizaine d’ingénieurs à la fin de stage de fin d’études.
Ce stage sera pour vous l’occasion d’être immergé au quotidien dans des équipes projets avec une
réelle opportunité d’embauche à la clé.
Dans  le  cadre  de  son  activité  R&D  dans  le  domaine  du  traitement  de  données,  ALYOTECH
Technologies souhaite faire évoluer un logiciel de stockage de données d’études géoréférencées.
Objectif général :
L’objectif  de  ce  stage  consiste  à  concevoir,  développer  et  valider  de  nouvelles  fonctionnalités
cartographiques basées sur Java / Eclipse RCP et Udig.
Le  stage  se  déroulera  en  plusieurs  phases,  permettant  d'ajouter  successivement  de  nouvelles
fonctionnalités.




Proposition de Stage                                                                                            18/10/13
Plusieurs plates-formes de développement seront exploitées (Linux/Windows). Les développements
devront  être  testés  et  validés  unitairement  avant  leur  intégration  dans  le  logiciel.  Un  document
décrivant les travaux réalisés et présentant une synthèse des résultats obtenus sera rédigé.
Ce stage sera l’occasion de découvrir et d’appliquer le cycle industriel de développement.
Profil recherché :
Niveau de formation du stagiaire :
Bac + 5 (Ecole d’ingénieurs, Master Informatique, Master pro)
Compétences techniques :
Développement informatique, Java
Connaissance du framework Udig souhaitée
Autres :
Windows, Linux
Personne à contacter :   Sylvie HUREL (merci d’envoyer vos candidatures par mail en précisant la
référence de ce stage)
Téléphone :                                                                                                     02.23.21.11.11   Email :  sylvie.hurel@alyotech.fr





