STAGE R&D - MOTEUR DE RECHERCHE (h/f)
Notre Mission
Le groupe LeGuide, opérateur de guides shopping, comparateurs de prix, moteurs de recherche
shopping et plateformes d’avis sur Internet, est numéro un en Europe avec 22 millions de visiteurs
uniques (ComScore 5/2013). Le groupe opère dans 14 pays européens grâce à une stratégie multi
sites autour de plusieurs filiales.
Votre Mission pour                                                                                       Le Département Informatique
                                                                                                         Rattaché(e)     au  responsable  de  l’équipe  moteur  de  recherche,  vous  travaillez  sur  les  projets
d’évolutions de notre moteur de recherche shopping.
Vous aurez en charge les missions suivantes :
                                                                                                        Data-mining sur un grand nombre d'offres de produits e-commerce  (artificial intelligence,
statistics, image processing)
                                                                                                        Utilisation de logiciels de traitement d'images
                                                                                                        Stockage de données sous Hadoop/HBase et en SQL standard
                                                                                                        Contribution au développement d’outils d’amélioration de la pertinence principalement en
Python
                                                                                                        Tests d'évaluation du moteur de recherche
                                                                                                        Possibilité d'intervention sur du code en C++ ou en Java, selon les besoins de l'équipe et
les compétences du candidat
Vos Compétences & Expériences
    Vous  suivez  une  formation  supérieure  de  type  ingénieur  ou  équivalent  et  vous  êtes  au
moins en deuxième année d'école ou en master.
    Vous  avez  des  connaissances  en  langages  de  programmation                                     (C++  et/ou  Java)  et
idéalement aussi dans un langage de scripting (Python, Shell).
    Votre réactivité, votre envie de participer à un projet technique d’envergure, vos qualités de
communication et votre rigueur seront des atouts pour vous épanouir dans cette mission.
    Vous disposez d’un anglais opérationnel.
Début et Durée                                                                                           Idéalement Janvier ou Février 2014 durant 6 mois
Rémunérations et Avantages                                                                               Selon profil + 50% pass navigo et tickets restaurant
Type de Contrat                                                                                          Stage à temps plein conventionné
Lieu de Travail                                                                                          Paris
Contact                                                                                                  Paris-jobs@leguide.com
Pour en savoir plus sur LeGuide Group visitez http://www.LeGuideGroup.com





