IT&L@bs
Orange Business Services
Stages
2014




Sommaire
1          qui sommes nous ?
2          nos domaines d’activité
3          innovation
4          notre organisation
5          notre processus de recrutement
6          5 raisons de nous rejoindre
7          nos stagiaires ont la parole
Page 2




Qui sommes nous?
Orange
Les entreprises évoluent. Elles développent de nouveaux usages, inventent
de   nouveaux   modèles   économiques   et   doivent   faire   face   à   des
environnements mouvants. La vitesse à laquelle ces évolutions s'opèrent
s'accélère sans cesse.
L’activité  IT&L@bs  d’Orange  Business  Services,  créateur  de
solutions et de services
L'activité  IT&Labs d'Orange  Business  Services  propose  l'expertise,  l'évaluation
d'applications  critiques  et  la  fourniture  de  solutions  technologiques  innovantes
dans les domaines logiciels, réseau, sécurité, qualité, monétique et carte à puce.
Nos équipes interviennent auprès des grands groupes industriels et tertiaires, des
entreprises régionales et des administrations sur des projets stratégiques visant à
rendre leurs applications communicantes plus performantes, évaluer et certifier la
sécurité de leurs solutions et systèmes IT, sécuriser leurs solutions de paiement
et certifier leurs processus et systèmes associés.
Nos collaborations avec de nombreux centres de recherches, bureaux d'études et
centres  de  développements  industriels,  nous  permettent  de  nous  positionner
comme  architecte  ou  maître  d'œuvre  pour  accélérer  les  performances  des
produits, services, organisations ou systèmes d'information de nos clients.
Nous  nous  démarquons  par  notre  approche  qualitative  et  personnalisée  des
projets qui nous sont confiés. Notre  retour d'expérience  évolue et se renforce
d'année en année.
Page 3




Nos domaines d’activité
L’expertise qui fait toute la différence
La grande complémentarité de nos métiers et notre exceptionnel potentiel
technologique font notre force.
nous intervenons en conseil (accompagnement, méthodologie, qualité...)
et réalisation avec une compétence marquée en sécurité des Systèmes
d'Information
le pôle l@bs a l'offre la plus complète du marché dans les domaines de la
monétique, du NFC et de la RFID
nous  disposons  de  compétences  pointues  et  reconnues  dans  les
communications et la protection de l'information (certification)
nous sommes leader dans le domaine des objets communicants grâce
à nos savoir-faire en matière de solutions logicielles, de réseaux et de
technologie systèmes embarqués.
70 % de notre activité est réalisée de manière forfaitaire, c'est-à-dire dans le cadre
de projets avec engagement de résultats (respect du planning, cadre budgétaire,
livraisons des fonctionnalités définies).
Notre maîtrise de la conduite de projets s'appuie sur de solides expériences en
assistance à maîtrise d'ouvrage / maîtrise d'œuvre dans le cadre de grands projets
et programmes.
Page 4




Innovation
Notre leadership technologique
L'innovation est l'un des moteurs du fonctionnement d'IT&L@bs,
que ce soit en termes de solutions ou d'approche projet.
Avec des technologies qui se renouvellent chaque jour, nous sommes
animés   par   la   volonté   d'apporter   à   nos   clients   toujours   plus
d'innovation.  Pour  concevoir,  industrialiser,  maintenir,  déployer  de
nouveaux produits, services et solutions, nous collaborons notamment
avec le réseau des Orange Labs mais également avec de nombreux
bureaux d'études laboratoires R&D et projets européens (OMG, OPC,
0AG, W3C, J-Consortium...). Notre leadership sur les secteurs clés
nous permet de garantir à nos clients des solutions de haute qualité,
faisant appel à la technologie la plus sophistiquée.
Restez au contact des dernières évolutions technologiques
Page 5




Notre organisation
Nos implantations en France :
Nos 18 agences en France, nous
permettent d’être au plus proche de
nos clients
Notre organisation :
Nous sommes organisés en quatre départements :
FIT : Flexible IT
PMDE : Portals and Multi Device Experience
MIMS : M2M Industrial Multimedia Services
IDO : Infrastructure Datacenter and Operations
Chaque département est composé de plusieurs Centres de Compétences chacun, ayant chacun un axe
de  développement  technologique     prioritaire                                                  (eBusiness,  TV  Numérique,  développement  web  sur
mobile, décisionnel, Infrastructures réseaux et systèmes, portails, ecommerce, M2M …).
Ils nous ont fait confiance :
Bosh, Cotecna, GEFCO, Lafarge, La Poste, Manitowoc, Plastic Omnium, Progesur, Schneider,
SMUR&SAMU, Total…
DCNS,  DGA,  DGME,  EDF,  GCS  Santé,  Groupe  ARKEA,  Groupe  Beaumanoir,  IBP,  LVMH,
SGDSN, Société Générale, Thalès...
Alstom, Canal+, RATP, Renault Trucks, Sagem, St-Gobain, Siemens, CNR…
AXA,  Crédit-Foncier,  Fondation  de  France,  Groupe  Prisma  Media,  Nantes  Metropole,  PMU,
SNCF, Stade de France…
American  Express,  Calypso,  EMVCo,  Gemalto,  GIE  CB,  GlobalPlatform,  Interac,  JCB,
MasterCard, NFC Forum, Oberthur, Samsung, VeriFone, Visa…
Page 6




notre processus de
recrutement
et si vous deveniez l’un de nos collaborateurs ?
Notre processus de recrutement s'inscrit pleinement dans notre démarche d'excellence. Il se déroule
en plusieurs étapes :
1.  nous étudions votre candidature
Vous avez répondu à une annonce en ligne ou déposé une candidature spontanée ?
En déposant votre dossier en ligne, vous avez l'assurance que votre candidature sera examinée avec la
plus grande attention.
Si elle correspond au profil recherché, un interlocuteur RH vous contacte.
Votre candidature ne correspond pas au poste ?
Si votre candidature nous intéresse mais sans être en parfaite adéquation avec les postes à pourvoir,
nous sommes susceptibles de la conserver, avec votre accord. Nous serons ainsi en mesure de vous
recontacter ultérieurement dès qu'un poste correspondant davantage à votre profil se présentera.
2. un chargé de recrutement vous reçoit
Votre  profil nous a  séduits, un chargé  de  recrutement  vous reçoit  pour un  entretien  individuel.  Les
entretiens se déroulent au sein de la structure correspondant à vos souhaits géographiques.
A l'issue de cet échange,  vous serez convié à poursuivre ou non  le processus de recrutement. Le
chargé  de  recrutement  assurera  le  suivi  complet  de  votre  candidature  et  sera  votre  interlocuteur
privilégié tout au long du processus.
3. vous rencontrez des responsables opérationnels
Ces  entretiens  se  déroulent au  sein  de  l'implantation  géographique  concernée,  au  plus  proche  des
équipes  opérationnelles.  Au  cours  de  ces  rencontres,  vos  interlocuteurs  évaluent  vos  qualités
relationnelles  et  techniques. La  décision  finale  est  prise  de  façon  collégiale  par  tous  les  acteurs
impliqués dans votre recrutement. Vos compétences doivent correspondent aux spécificités du poste
proposé et votre profil aux valeurs de notre groupe.
4. bienvenue
Tout  nouvel  embauché  est  accompagné  dans  sa  prise  de  fonction.  Les  étapes  clés  de  votre
parcours seront définies par votre responsable dès votre arrivée. Enfin, vous participerez à une Journée
d'Intégration pour découvrir les objectifs et les challenges du Groupe.
Page 7




5 raisons de nous
rejoindre
rejoignez Orange Business Services …
Faire partie de nos équipes, c'est anticiper les ruptures technologiques, les concepts nouveaux et non
matures, susceptibles de bouleverser l'avenir.
Notre force, c'est la diversité de nos activités, notre position de leader dans la fourniture de services de
communication pour les entreprises et l'appartenance à un grand groupe.
innovation
Cotoyez les Orange Labs en vivant les dernières innovations technologiques
ouverture
Dépassez les frontières pour accompagner nos clients les plus ambitieux sur des missions internationales
talent
Libérez le potentiel qui est en vous et rejoignez les projets les plus passionnants
évolution
Enrichissez votre carrière grâce à nos programmes de formation destinés à encourager vos aspirations
professionnelles
challenge
Relevez les défis stratégiques et technologiques de nos clients en inventant les solutions les plus
performantes
Page 8




nos stagiaires ont la parole
Effectuer son stage au sein d’un grand groupe dans une structure à dimension humaine était
une  opportunité  à  ne  pas  rater.  Travailler  sur  des  concepts  innovants  et  les  dernières
technologies  (telles que la téléphonie mobile ou les Set-Top Box Orange) m’a apporté une
expérience technique des plus enrichissante. Cela m’a permis d’acquérir des compétences sur
les technologies web, mobiles et les systèmes de gestion de contenu. Ayant mené à bien mon
projet, un poste d’ingénieur d’études m’a été proposé.
Serge D., NANTES
L’objectif de mon stage était de concevoir une usine à site avec le CMS Drupal. J’ai d’abord
étudié le CMS, puis développé un mini-site afin de monter en compétence sur l’outil pour finir
avec le développement d’un site industrialisable autour de la web tv. Ce stage m’a permis
d’acquérir  de  nombreuses  compétences  aussi  bien techniques  qu’au  niveau  humain.  Mon
stage s’est conclu par une embauche en tant qu’ingénieur d’étude IT&L@bs.
Romain G., NANTES
Mon stage de fin d’études chez IT&Labs   consistait à réaliser une application de guide de
programme électronique (EPG) embarquée sur Set Top Box. Au cours de ce stage j’ai
découvert un mode de fonctionnement différent à ce que j’avais l’habitude de voir. L’explication
en est que c’est une entreprise internationale où j’ai pu mesurer l’importance du travail en
équipe mais surtout de la planification des tâches. Aujourd’hui j’ai intégré
le centre de compétences en Télévision Numérique, notre mission est de développer des
applications
embarquées pour les opérateurs de Set Top Box du satellite, du câble ou de l’IP.
Fatou Ndèye F., RENNES
Mon stage consistait en l’étude et la mise en place d’un framework d’entreprise dans les
technologies .Net. Aujourd’hui, je suis intégrée au sein d’une équipe d’Étude et de Conception.
Ma mission consiste à analyser les besoins des utilisateurs, à les retranscrire sous forme de
cahier des charges et à piloter le prestataire pendant toute la phase de développement et de
qualification de l’application.
Servane D., LYON
L’objectif de mon stage était de mettre en place un Cloud privé IaaS grâce à une solution open
source : OpenStack.
Différentes raisons m’ont fait choisir ce stage chez IT&L@BS. Tout d’abord je voulais connaître
l’environnement de travail d’une grosse entreprise. J’étais également attirée par les métiers de
l’infrastructure informatique et le Cloud Computing attirait ma curiosité.
Aujourd’hui j’ai intégré le centre de compétence infrastructure. Je travaille sur des missions
concernant le Cloud Computing et la supervision de réseaux.
Hélène D., LANNION
Au cours de mon stage, j’ai eu l’occasion de développer un outil de génération de traces
automatique pour eCos, dans le but d'aider au débogage. Les partages d’expériences dans
l'expertise  technique  et  la  gestion  de  projet  m’ont  permis  de  monter  en  compétences  et
d’obtenir  un  poste  d’ingénieur  d’études.  J’apprécie  les  compétences  fortes  détenues  par
IT&L@bs dans les domaines de l’embarqué aux systèmes d'information, en passant par les
réseaux ou encore le Machine to Machine.
Mickaël M., GRENOBLE
Page 9




offres de stage
Sujet 1 : Migration d’un système de pilotage industriel                                                                  12
Sujet 2 : Plateforme de géolocalisation sur parc industriel                                                              13
Sujet 3 : Outil de déploiement automatisé d’application de pilotage industriel                                           14
Sujet 4 : Exploration des problématiques de traitement sur un grand nombre de données dans une solution
industrielle                                                                                                             15
Sujet 5 : Organisation et exploitation de grands volumes de données                                                      16
Sujet 6 : Bases de données non relationnelles                                                                            17
Sujet 7: Bibliothèque LabVIEW                                                                                            18
Sujet 8 : Exploration des possibilités des bibliothèques de composants du marché (composants graphiques,
techniques, et outillages), création de patterns réutilisables.                                                          19
Sujet 9 : Réalisation d’une IHM cartographique (PC et mobile)                                                            20
Sujet 10 : Conception et développement sur une plateforme de service M2M en JAVA                                         21
Sujet 11 : Migration d’une interface Flex vers Html 5                                                                    22
Sujet 12: Réalisation de démonstrateur d’IHM dans le domaine M2M                                                         23
Sujet 13 : Participation au développement de composants logiciels embarqués pour l’avionique                             24
Sujet 14 : Développement d’applicatifs temps réels embarqués                                                             25
Sujet 15 : Maquettage équipements embarqués M2M                                                                          26
Sujet 16 : Conception et développement sur TV connectée.                                                                 27
Sujet 17 : Etude de la migration d’une application internet riche (RIA) basée sur la technologie Flash vers un langage
type HTML 5.                                                                                                             28
Sujet 18 : Mise en œuvre de Middleware embarqué sur décodeur TV                                                          29
Sujet 19 : Etude d’un framework permettant la génération d’une application iOS/Android/WP8 avec un code C#
mutualisé                                                                                                                30
Stage 20 : Etude des possibilités offertes par les nouvelles fonctionnalités iOS7 et notamment le iBeacon.               31
Sujet 21 : Etude, mise en place et intégration de tests automatiques sous Quality Center d’un framework.                 32
Sujet 22 : Mise en place d’une forge d’outils d’automatisation de tests WEB et mobile.                                   33
Sujet 23 : Réalisation d’applications de productivité Android / Windows Phone 8.                                         34
Sujet 24 : Réalisation et industrialisation d’un site web multi-écrans de réservation de ressources (mobiles et
tablettes).                                                                                                              35
Sujet 25 : Boite à outils pour usages mobiles.                                                                           36
Sujet 26 : Stage Designer Web et Mobile                                                                                  37
Sujet 27 : Application d’accueil visiteur/client.                                                                        38
Sujet 28 : Application mobile de visite muséale (Android)                                                                39
Sujet 29 : Application mobile de visite muséale (iOS)                                                                    40
Sujet 30 : Application tablette de gestion de Questionnaires                                                             41
Sujet 31 : Etude et développement de solution ECM open source                                                            42
Sujet 32 : Initialiser une offre de portail Intranet en mode Saas                                                        43
Sujet 33 : « FileBox » ou le stockage de documents anywhere, anytime, anydevice                                          44
Sujet 34 : Catalogue d’archétypes Maven pour les thèmes graphiques Liferay                                               45
Sujet 35 : Concevoir et réaliser un démonstrateur de e-boutique cross-canal                                              46
Sujet 36 : Industrialisation d’une MarketPlace dans une boutique Magento                                                 47
Sujet 37 : Industrialisation du déploiement de moteurs de recherche                                                      48
Sujet 38 : Mise en place d’une chaine d’intégration continue Alfresco                                                    49
Sujet 39 : Packaging d’un intranet collaboratif JCMS pour PME                                                            50
10




                 Sujet 40 : Construire un CMS packagé, sur étagère et orienté intranet open-source.                                        51
                 Sujet 41 : Développement d’applications Modern UI pour Windows 8.1/RT                                                     52
                 Sujet 42 : Etude et réalisation de la migration d’un extranet de Windows SharePoint Services 3.0 vers SharePoint
Fondation 2013                                                                                                                             53
                 Sujet 43: Développement d’une solution de supervision de gestion des Accès Stade                                          54
                 Sujet 44: Développeur ASP.Net pour un portail de billetterie web                                                          55
                 Sujet 45 : Développeur Web & Mobile pour une solution « Accueil Invités »                                                 56
                 Sujet 46 : Développeur Web PHP pour une plateforme évènementielle                                                         57
                 Sujet 47 : Développeur WPF pour une solution de billetterie                                                               58
                 Sujet 48 : Transformation agile de processus par la méthode Kanban                                                        59
                 Sujet 49 : Application de suivi d’événements                                                                              60
                 Sujet 50: Automatisation de tests en charge et optimisation d’application de gestion d’infrastructure Cloud Computing61
                 Sujet 51 : Développement d’un outil de provisioning de données en masse pour une application de gestion
                 d’infrastructure Cloud Computing                                                                                          62
                 Sujet 52 : Mise en place d’une GED                                                                                        63
                 Sujet 53 : Portail applicatif de gestion d’une infrastructure de Cloud Computing                                          64
                 Sujet 54 : Accélérer la création des livraisons                                                                           65
                 Sujet 55 : Développement Java/JEE autour d'une plate-forme de Cloud Computing OpenStack                                   66
                 Sujet 56: DevOps et déploiement continu                                                                                   67
                 Sujet 57 : Création de la solution SecuPlace de mise à disposition de bulletins de vulnérabilités et de sécurité
informatique                                                                                                                               68
Sujet            58 : Étude de la sécurisation des accès mobiles.                                                                          69
Sujet            59 : Étude de la sécurisation des devices communicants (M2M)                                                              70
Sujet            60 : Étude règlementaire et mise en place d’un référentiel d’exigences pour une PKI                                       71
Sujet            61 : Fédération d’identités                                                                                               72
Sujet            62 : Customisation du produit Alfresco pour répondre à des besoins métier (ex : CAD)                                      73
Sujet            63 : Etude des solutions BPM et réalisation d’un démonstrateur                                                            74
Sujet            64 : Architecture distribuée basée sur le modèle d’acteur.                                                                75
Sujet            65 : Développements PHP et industrialisation                                                                              76
Sujet            66 : Etude de l’industrialisation du développement d’applications HTML5 / Javascript coté client et serveur               77
Sujet            67 : outillage .Net et méthodes logicielles                                                                               78
Sujet            68 : Platforme de validation des logiciels                                                                                79
Sujet            69 : Application du framework d’Architecture d’Entreprise TOGAF                                                           80
Sujet            70 : Construction d’un atelier de modélisation spécialisé à partir de briques Open Source.                                81
Sujet            71 : Mise en place d’un système de pilotage d’un IaaS par un atelier de modélisation enrichi.                             82
Sujet            72 : Analyse de données sur cluster hadoop                                                                                83
Sujet            73 : BigData, sécurité des données réparties et applications BI                                                           84
Sujet            74: Développement d’une solution d’assistant mobile intelligent                                                           85
                 Sujet   75 : Participation au développement d’un prototype pour s’interfacer sans contact avec un Kanban                  86
Sujet            76 : Participation au développement d’une application RIA de gestion de Kanban                                            87
Sujet            77: Conception et prototypage d’une solution de Cloud Privé                                                               88
Sujet            78 : Ingéniérie et déploiement de plates-formes IT                                                                        89
Sujet            79 : Evolution des usages Software as a Service en environnement Cloud                                                    90
Sujet            80 : Outillage d’un centre d’exploitation Cloud                                                                           91
Sujet            81 : Outillage d’une Plate-forme IaaS OpenSource                                                                          92
Sujet            82 : Virtualisation et supervision d’une plate-forme de service                                                           93
Page 11




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Informatique industriel
                                                                                       Région Ouest
Sujet 1 : Migration d’un système de pilotage industriel
Lieu :                                                                                 Durée :                   Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                   4-6 mois                  Florian L.            Sujet 1
Objectif
Le but de ce stage est l’intégration d’une équipe projet en charge de la migration
d’un système de pilotage industriel.
Pour le compte d’un de nos clients, nos ingénieurs procèdent à la migration d’un
Technologies
système  de  pilotage  des  moyens  de  production  industriels.  Ce  projet  est
Framework .Net 4.0,
l’occasion de faire participer un(e) stagiaire sur les différentes phases de cette
VB.Net, WPF,
migration. Outre les phases d’étude et de prototypage de la nouvelle solution et la
SQL Server 2008
réalisation d’un module logiciel, ce sujet est l’occasion de faire participer un
stagiaire  au  contexte  réel  d’un  projet :  application  des  processus  qualité,
intégration  d’une  équipe  d’ingénieurs,  participation  aux  réunions  de  suivi
interne, etc.
L’objectif est de venir renforcer une équipe projet en place et de s’imprégner du
déroulement d’un projet industriel significatif. L’application et le respect des
processus qualité de l’entreprise constituent un élément important de ce sujet de
stage.
Dans le cadre de ce sujet, vous effectuerez les tâches suivantes :
Participer  à  l’étude  de  la  solution  informatique  cible  sur  un  sous-
ensemble du périmètre projet, prototyper la solution,
Partager et homogénéiser les pratiques de développement avec l’équipe
projet,
Réaliser un sous-ensemble de la solution informatique mise en place en
relation avec les autres acteurs du projet,
Valider le sous-ensemble réalisé,
Documenter le module réalisé.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework .Net 4.0, VB.Net, SQL
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 12




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Informatique industriel
                                                                                      Région Ouest
Sujet 2 : Plateforme de géolocalisation sur parc industriel
Lieu :                                                                                Durée :                                                              Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                  5-6 mois                                                             Florian L.            Sujet 2
Objectif
Le but de ce stage est l’évolution d’une plate-forme de géolocalisation de produits
sur parc industriel.
Les enjeux reposent essentiellement sur la précision attendue du système, la
Technologies
reproductibilité des localisations constitutives de la performance, l’exploitation
GPS,                                                                                  de ces informations dans un contexte de mobilité.
.Net, mobilité,
SQL, géolocalisation,
Un noyau de plateforme de géolocalisation est actuellement en place. Ce noyau
SQL Server
permet déjà l’interfaçage avec un GPS différentiel assurant la précision requise.
L’exploitation de ces données sur un fond de plan a été démontrée via une
maquette                                                                              (conversion  des  coordonnées  géodésiques  vers  des  coordonnées
planes).
Vous interviendrez sur les aspects relatifs à la mobilité et sur l’exploitation des
données sur un terminal : récupération du correctif mis à disposition par le GPS
différentiel,  synchronisation  des  données  avec  le  serveur,  affichage  des
informations liées au déplacement du terminal mobile et à l’éloignement de la
cible.
Vous assurerez l’étude technique, l’analyse d’impacts sur l’existant ainsi que le
pilotage du projet (charge, planning à minima) selon nos processus de pilotage de
projet CMMI.
Il définira les méthodologies d’utilisation et les limites de cette plate-forme.
IT&L@bs souhaite développer une plateforme générique de géolocalisation pour
parc industriel. Il s’agit de pouvoir localiser précisément des emplacements de
stockage sur un parc ouvert à l’extérieur avec une précision inférieure à 2 mètres,
reproductible et stable dans le temps. Pour ce faire la plateforme comprend des
terminaux mobiles GPS et un GPS de référence statique.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : GPS, ASP.NET, .NET, SQL Server,
couches géolocalisation de SQL Server.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 13




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Informatique industriel
                                                                                      Région Ouest
Sujet 3 : Outil de déploiement automatisé d’application de pilotage
industriel
Lieu :                                                                                Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                  4/6 mois                                                                              Florian L.            Sujet 3
Objectif
Le but de ce stage est l’amélioration des fonctionnalités d’un outil de déploiement
automatisé d’applications en environnement N-Tiers, avec base de données et en
environnement cluster.
Un outil de déploiement automatisé a été développé sous forme de preuve de
Technologies                                                                          concept.  Cet  outil  doit  permettre  de  livrer  à  distance,  avec  un  objectif
.NET 4,                                                                               d’automatisation, des applications industrielles N-Tiers :
PL/SQL
Cluster windows
   Sites web
Cluster oracle
   Services Windows
   Applications sous forme d’exécutables
   Fichiers de paramétrage
   Modifications de bases de données (job, structures, données, procédures
stockées)
   Emettre des mails en fonction des étapes d’avancement
Vous collecterez les besoins d’évolution de ce produit (performances, extension
des fonctionnalités, ..) auprès des chefs de projet responsables des applications,
implémenterez les modifications et participerez à l’industrialisation du produit.
Dans le cadre de l’industrialisation du logiciel,  vous effectuerez les tâches
suivantes :
Spécifier, estimer, et réaliser de nouveaux services métier,
Adapter la documentation existante
Enrichir l’ensemble documentaire (conception, cahier de tests, …)
Intégrer la nouvelle solution
Valider la nouvelle solution avec les équipes utilisatrices
Former les utilisateurs, informer et réaliser des démonstrations.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : .NET 4, PL/SQL Oracle, Cluster
windows, cluster Oracle
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 14




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                     Informatique industriel
                                                                                    Région Ouest
Sujet 4 : Exploration des problématiques de traitement sur un grand
nombre de données dans une solution industrielle
Lieu :                                                                              Durée :                                                                       Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                4/6 mois                                                                      Philippe B.           Sujet 4
Objectif
Etudier, proposer et démontrer des solutions d’optimisation pour l’utilisation
d’un très grand volume de données dans les traitements des applications.
Le  stockage  d’un  grand  nombre  de  données  en  base  de  données  et  une
problématique  courante  et  correctement  adressée.     Cependant  lorsqu’une
application à besoin d’utiliser un grand volume de données à un instant donné,
des problématiques apparaissent (limitation de mémoire empêchant de charger
Technologies                                                                        toutes les données en mémoire, parcours d’une grande quantité d’information
Framework .Net 4.0                                                                  pénalisant les temps de traitement et de réactivité de l’application).
VB.NET, WPF,
PL/SQL Oracle
Le but de ce stage est de :
-                                                                                   Analyser  les  impacts  en  termes  de  performances  matérielles  et
logicielles de l’ajout de quelques millions de données dans une BDD
-                                                                                   Rechercher,  déterminer,  développer  et  tester  les  solutions  systèmes,
logiciels, matériels et métiers permettant un maintien de l’exploitabilité
de la solution applicative.
-                                                                                   Développer une procédure et outillage pour injecter des données dans
une BDD de façon automatique sur la plate-forme d’essai.
Vous intervenez dans un contexte industriel avec une cible de fiabilité et de
performance, pour proposer à l’équipe en place vos suggestions d’améliorations
après les avoir prototypées et qualifiées.
Ce sujet requiert connaissance métier, rigueur, esprit d’analyse et d’initiative.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Framework .Net 4.0, VB.Net,
PL/SQL
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 15




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                      I                                                                                      ique industriel
                                                                                                                                                                            Région Ouest
Sujet 5 : Organisation et exploitation de grands volumes de données
Lieu :                                                                               Durée :                                                                                Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                 4-6 mois                                                                               Florian L.            Sujet 5
Objectif
Le but de ce stage est d’étudier et mettre en place des architectures et outils
permettant l’organisation et l’exploitation de grands volumes de données.
Les applications en production génèrent des volumes de données toujours plus
importants pour historique ou archivage. Le stockage et l’exploitation de ces
Technologies                                                                         données  nécessitent  des  ajustements  en  termes  d’architecture  et  d’outils  de
SGBD,                                                                                consultation de manière à assurer des performances acceptables sur les données
Haute volumétrie,                                                                    de production « courantes » et sur les données historiques.
BI,
ETL,
L’objectif est d’étudier les architectures logicielles et les outils de gestion et
OLAP
consultation des données permettant de répondre efficacement à ces contraintes.
Cela  doit  permettre  d’identifier  des  architectures                              « types »  et  des  bonnes
pratiques inhérentes à la gestion des grands volumes de données.
Vous  interviendrez  sur  des  phases  d’étude,  de  benchmark,  de  rédaction
documentaire et proposerez in fine une évolution d’une architecture logicielle
existante  permettant  d’améliorer  les  performances  d’accès  aux  données
« courantes » ou historiques.
Dans le cadre de la stratégie de ce stage, votre rôle sera le suivant :
Identifier et étudier les différentes solutions de stockage des grandes
volumétries,
Identifier  et  analyser  les  outils  permettant  la  transformation  des
données d’un modèle de données à un autre (ETL),
Etudier  les  avantages  et  inconvénients  de  la  dénormalisation  des
modèles,
Définir/Proposer des architectures permettant d’améliorer la gestion et
la consultation des données,
Analyser   les   impacts   en   termes   d’administration,   d’évolutivité
(notamment mise à l’échelle) de ces architectures,
Mettre en évidence par une preuve de concept (prototype) la pertinence
des architectures proposées en faisant évoluer une architecture logicielle
existante.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des SGBD, faculté d’adaptation et d’analyse.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 16




                                                                                      I          ique industriel
Sujet 6 : Bases de données non relationnelles
Lieu :                                                                                Durée :    Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                  4-6 mois   Florian L.            Sujet 6
Objectif
Le but de ce stage est d’étudier les différents types de systèmes de gestion de
bases de données non relationnelles  (NoSQL) et de  définir les différents cas
d’utilisation associés.
Technologies
Les bases de données relationnelles sont très largement utilisées dans le milieu
SGBD,
industriel. Certaines contraintes de ces systèmes induisent des limitations à leur
NoSQL,
utilisation,  notamment  en  termes  de  gestion  des  hautes  volumétries  et
Bases orientées
d’évolutivité.
documents,
Haute volumétrie
L’objectif est d’étudier des systèmes de gestion de bases de données alternatifs
basés   sur   des   principes   de   fonctionnement   différents,   notamment
documentaires. Cela doit permettre d’identifier des cas d’usage où ces systèmes
sont plus appropriés car moins contraignants.
Vous  interviendrez  sur  des  phases  d’analyse,  de  rédaction  documentaire  et
implémenterez in fine un prototype d’une solution « NoSQL ».
Dans le cadre de la stratégie de ce stage, votre rôle sera le suivant :
Recenser les typologies de SGBD NoSQL,
Analyser  les  avantages  et  inconvénients  de  chaque  philosophie  de
stockage / restitution des données,
Analyser   les   impacts   en   termes   d’administration,   d’évolutivité
(notamment mise à l’échelle),
Définir les cas d’usage les plus adaptés à chaque typologie
Mettre en évidence par une preuve de concept (prototype) la pertinence
de  ces  environnements  par  rapport  aux  solutions  relationnelles
traditionnelles.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des SGBD, faculté d’adaptation et d’analyse.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la
Qualité
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 17




Informatique industriel
Sujet 7: Bibliothèque LabVIEW
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                        Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                   3/6 mois                                                                       Philippe B.           Sujet 7
Objectif
Rechercher, proposer et développer des composants LabVIEW pour alimenter
une bibliothèque que les équipes de développement pourront réutiliser pour
leurs  applications.  La  mise  en  place  d’un  catalogue  de  composants  et  la
documentation Wiki font partie de vos travaux.
Technologies
LabVIEW,
Le but de ce stage est :
C, C++
-                                                                                      De mettre en place un Wiki donnant accès à la bibliothèque existante,
-                                                                                      D’identifier, proposer et établir la liste des besoins des utilisateurs pour
l’alimentation de cette bibliothèque,
-                                                                                      De  développer,  tester  et  industrialiser  les  différents  composants  à
ajouter.
-                                                                                      Mettre   en   application   ces   développements   dans   les   solutions
industrielles existantes
Vous intervenez dans un contexte industriel avec une cible de fiabilité et de
réutilisabilité pour proposer et intégrer dans un projet en cours, en collaboration
avec l’équipe en place,  les composants que vous aurez créés.
Ce sujet requiert de la rigueur, un esprit d’initiative et un dialogue constant avec
les équipes.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : LabVIEW (C, C++ est un plus)
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 18




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                          Informatique industriel
Région Ouest
Sujet 8 : Exploration des possibilités des bibliothèques de
composants du marché (composants graphiques, techniques, et
outillages), création de patterns réutilisables.
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                     3/6 mois                                                                            Philippe B.           Sujet 8
Objectif
Le but de ce stage est :
-                                                                                        D’explorer  et  évaluer  les  possibilités  offertes  par  les  bibliothèques  de
                                                                                         composants comme Télérik et DevExpress (possibilités et contraintes)
-                                                                                        Proposer et établir la liste des besoins actuels et futurs concernant ces
Technologies
composants,
.NET, ASP.NET et
-                                                                                        Architecturer des solutions types pertinentes,
ASP.NET MVC, SQL
-                                                                                        Mettre en application ces développements dans les solutions industrielles
server, Oracle, C#,
VB.Net
Vous  intervenez  dans  un  contexte  industriel,  en  parallèle  d’une  ou  plusieurs
équipes  en  places,  avec  des  règles  et  contraintes  de  qualité  logicielle  et
documentaire (CMMi3).
Ce sujet requiert un esprit critique et analytique, ainsi que de l’initiative et du
dynamisme.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : ASP.NET et ASP.NET MVC, SQL
Server, Oracle, C#, VB.NET
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 19




Machine to machine - Système embarqué
Région Ouest
Sujet 9 : Réalisation d’une IHM cartographique (PC et mobile)
Lieu :                                                                                 Durée :                       Responsable stage :                                                              Référence :
LYON (OU                                                                               6 mois                        Bertrand L.                                                                      Sujet 9
MONTBONNOT)
Objectif
Le  but  de  ce  stage  est   de  réaliser  un  composant  cartographique  riche  et
adaptable. Ce composant sera réutilisé pour l’affichage de données géographiques
et métiers dans le cadre de projets dans le domaine du « Machine To Machine ».
Notre métier consiste à construire des solutions sur-mesure pour nos clients. La
Technologies                                                                                                         majorité de nos projets « Machine To Machine » a des fonctionnalités communes,
Java EE,                                                                               comme par exemple :
                                                                                       -                             l’affichage d’une carte pour localiser des « objets » (comme des véhicules
IHM,
                                                                                       d’entreprise par exemple) ;
                                                                                       -                             le calcul d’itinéraire complexe ;
Technologies Web
                                                                                       -                             l’émission d’alertes suivants divers critères ;
                                                                                       -                             la recherche  d’objet à proximité (d’une route, d’un autre objet, …).
Cependant, chacun de nos projets sont spécifiques. La présentation de ces données
doit donc être adaptée en fonction de nombreux critères. Par ailleurs, les données
doivent être accessibles sur différents supports : PC, Mac, Tablet, Smartphones.
Le challenge principal de ce stage est de créer un composant Web à la fois riche,
robuste, facilement adaptable et esthétique.
Dans le cadre de la réalisation de ce stage, votre rôle sera le suivant :
Prendre connaissance de l’éxistant
Rédiger les spécifications fonctionnelles de ce portlet
Réaliser l’architecture logicielle (avec l’aide de nos experts)
Réaliser le portage d’une application Flex éxistante
Développer les fonctionnalités attendues
Valider le bon fonctionnement du composant (phase de test)
Ainsi, vous gèrerez votre stage comme un projet et vous pourrez acquérir les
compétences de réalisation d’un projet de A à Z.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : J2EE, IHM, technologie Web
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logiciel
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 20




Machine to machine - Système embarqué
Sujet 10 : Conception et développement sur une plateforme de
service M2M en JAVA
Lieu :                                                                                  Durée :   Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                  6 mois    Thierry D.            Sujet 10
Objectif
Malima est une plateforme de gestion de la connectivité M2M Orange. Elle offre
aux « clients entreprise » une solution leur permettant de gérer leurs parcs de
cartes SIM.
Technologies
JAVA, Spring, WSDL,
Au sein d’une équipe d’ingénieurs suivant la méthodologie Agile/Scrum. Vous
MySQL
aurez  comme  objectif  de  concevoir  et  développer  des  fonctionnalités  liées  à
l’utilisation des cartes SIM :
    Suivi des communications et consommations.
    Informations sur le réseau.
    Aide au diagnostic (Géolocalisation, fonctionnement d’une carte SIM).
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau Bac+5, bonne communication.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 21




Machine to Machine - Système embarqué
Région Ouest
Sujet 11 : Migration d’une interface Flex vers Html 5
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
MONTBONNOT                                                                                   6 mois                                                                                Martine D.            Sujet 11
Objectif
Le but de ce stage est de réaliser la migration d’une application Flex vers Html 5. Puis
identifier les impacts de la migration du serveur de télécollecte.
Notre métier consiste à construire des solutions sur-mesure pour nos clients.
C’est dans ce contexte qu’IT&Labs a développé l’applicatif VISION ET, qui est un outil
Technologies
de télégestion de concentrateurs, c'est-à-dire de PC industriels installés sur les grands
Java EE,
sites  France  Télécom,  en  liaison  avec  des  équipements  techniques  relevant  du
Base de données,
Technologies Web                                                                             domaine de l’énergie (groupes électrogènes, tableaux de distribution basse tension,
onduleurs, convertisseurs de tension  …) et du conditionnement d’air  (climatisation
d’équipements téléphonie ou plateformes informatiques).
VISION  ET  a  été  mis  en  place  suite  à  l’apparition  de  nouvelles  générations  de
concentrateurs (OTELO, GOELETTE), permettant ainsi à France Télécom de s’adapter
aux évolutions de ses équipements techniques.
Le challenge principal de ce stage, est de migrer cette application de supervision
d’alarmes de concentrateurs, depuis Flex vers Html 5. Dans un second temps, il faudra
étudier les impacts de migration du serveur de télécollecte, et réaliser un POC.
Dans le cadre de la réalisation de ce stage, votre rôle sera le suivant :
Prendre connaissance de l’existant.
Evaluer et réaliser la migration du frontend Flex vers Html 5.
Valider le bon fonctionnement de la migration (phase de test).
Identifier les impacts de migration du serveur de télécollecte.
Mise en œuvre et démonstration du POC réalisé.
Ainsi,  vous  gèrerez  votre  stage  comme  un  projet  et  vous  pourrez  acquérir  les
compétences de réalisation d’un projet de A à Z.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5. Bonnes connaissances générales des
technologies, faculté d’adaptation et esprit d’équipe.
Eléments technologiques utilisés: J2EE, Spring, base de données, technologie Web
(angular js, flex..), maven, éclipse, hudson.
Etre force de proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 22




Machine to Machine - Système embarqué
Région Ouest
Sujet 12: Réalisation de démonstrateur d’IHM dans le domaine M2M
Lieu                                                                                  Durée :                                                                                 Responsable stage :   Référence :
GRENOBLE                                                                              6 mois                                                                                  Johann O.             Sujet 12
OU LYON
Objectif
L’objectif principal de ce stage est de réaliser des prototypes et maquettes d’IHM
dans le cadre des systèmes M2M réalisés sur mesure par IT&L@bs.
Dans le cadre de projets M2M des IHM sont développées pour couvrir d’une part
Technologies                                                                          les  besoins  spécifiques  métiers  de  nos  clients  (smart  metering,  smart  home,
Java / HTML5                                                                          efficacité énergétique, smart health,…) et d’autre part les fonctions d’exploitation
Linux                                                                                 (supervision équipement, configuration, alertes, …).
Windows CE
Ces IHM seront intégrées avec notre plateforme générique M2M et seront mises en
œuvre dans le cadre de démonstrateurs, de projets d’expérimentation et de projets
pilote.
Elles sont exploitées à l’aide de différents supports (PC, Tablet et Smartphone) et
sont destinées à des usages B2C et B2B.
Le but du stage est de :
Déterminer  les  solutions  techniques  les  plus  adaptées  en  prenant  en
compte le contexte technique de nos solutions M2M éxistantes.
Collecter l’expression des besoins.
Proposer des maquettes d’écrans et définir l’architecture logicielle (avec
l’aide de nos architectes).
Réaliser le développement, l’intégration et les tests.
Concevoir et implémenter des jeux d’essais démonstratifs.
Présenter les résultats obtenus.
Profil recherché
Stage ouvert pour 2 stagiaires.
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Bonnes connaissances générales des technologies, faculté d’adaptation et esprit
d’équipe.
Connaissance des environnements suivants : Java, IHM, technologie Web, HTML5.
Etre force de proposition en termes d’ergonomie et de design.
Etre sensible aux processus d’ingénierie logiciel.
Bonne maîtrise de l’anglais.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 23




Machine to Machine - Système embarqué
Région Ouest
Sujet 13 : Participation au développement de composants logiciels
embarqués pour l’avionique
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                            Responsable stage :   Référence :
VALENCE                                                                                   5/6 mois                                                                           Laurent V.            Sujet 13
Objectif
L’objet de ce stage est de participer pleinement à un projet de développement
logiciel embarqué temps réel avionique en intégrant une équipe de réalisation au
forfait mise en place par IT&Labs.
Dans le cadre de son activité autour des systèmes embarqués, IT&Labs possède
un centre d’expertise dans le domaine des développements logiciel temps réel
Technologies
embarqués et plus particulièrement des logiciels destinés à l’avionique. Dans ce
Systèmes Temps Réel
contexte, IT&Labs participe à la réalisation des logiciels de différents systèmes de
embarqué
gestion de vol et de positionnement pour le marché de l’aéronautique civile et
Agile SCRUM / Cycle
militaire.  IT&L@bs  a  notamment  en  charge  le  développement  de  modules
en V                                                                                      logiciels  de  centrales  à  inerties,  de  systèmes  GPS  ou  encore   d’unités
anémobarométriques.
Ada/C/C++
Fitness                                                                                   IT&Labs intervient globalement sur toutes les phases du cycle de développement
(cycle en V ou Agile), des spécifications à la validation logicielle, et a mis en place
RTRT
des  équipes  pluridisciplinaires  pour  couvrir  les  compétences  nécessaires :
ClearCase                                                                                 normes GPS, algorithmie, temps réel, développement logiciel embarqué, tests
unitaires, intégration, gestion d’exigences, qualité logicielle, gestion de projets…
Ces projets sont réalisés dans l’environnement méthodologique de référence en
avionique, la norme DO178B, et avec un niveau de reporting important au client.
Le stage se découpe en une phase d’apprentissage :
Prise de connaissance du contexte, des membres de l’équipe et des outils.
Définition précise des tâches à effectuer avec le chef de projet.
et une phase opérationnelle :
Réalisation des tâches définies.
Reporting hebdomadaire sur l’avancement (avec estimation des restes à
faire), participation aux réunions d’équipes hebdomadaires.
Rédaction de documentation projet ou de documentation technique si
nécessaire.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac  +5. Développement C/C++/Ada  (83-95-2005-
2012)/asm, Tests sous RTRT/Fitness, Temps Réel, Cycle en V  / Méthodologies
Agiles (Scrum).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 24




Machine to Machine - Système embarqué
Région Ouest
Sujet 14 : Développement d’applicatifs temps réels embarqués
Lieu :                                                                                Durée :                                                                        Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                  6 mois                                                                         David G.              Sujet 14
Objectif
L’objectif principal de ce stage est de réaliser des développements applicatifs sur
des équipements embarqués ayant des contraintes temps réel fortes.
Dans le cadre de projets réels dans le domaine du transport, des équipements
Technologies                                                                          embarqués sont utilisés pour le pilotage de divers équipements externes. Ces
C/C++                                                                                 équipements embarqués possèdent de fortes contraintes de performance, de
disponibilité et de fiabilité.
Linux/QNX
Le but du stage est de faire évoluer des applicatifs existants ou de développer de
nouveaux modules embarqués permettant de piloter des entrées/sorties ou des
ports de communication série/Ethernet dans un environnement réel, tout en
respectant les contraintes temps réel et l’environnement applicatif sécuritaire.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Développement C/C++, Temps Réel, Unix / Linux
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 25




Machine to Machine - Système embarqué
Région Ouest
Sujet 15 : Maquettage équipements embarqués M2M
Lieu :                                                                            Durée :                                                                            Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                              6 mois                                                                             David G.              Sujet 15
Objectif
L’objectif principal de ce stage est de qualifier des équipements embarqués qui
seront déployés dans le cadre d’applications M2M.
Dans le cadre de projets M2M des équipements embarqués sont utilisés pour la
Technologies                                                                      collecte et la remontée d’informations vers le système central. Afin d’optimiser
les réponses à appel d’offre nous souhaitons qualifier un ensemble de boitiers
C/C++                                                                             autant en terme de fonctionnalités que de communication vers notre plateforme
générique M2M dans le but d’obtenir un catalogue d’équipements.
Linux
Windows CE                                                                        Les  boitiers  ciblés  permettent  généralement  de  collecter  des  données  de
localisation                                                                      (GPS),  des  accès  à  des  périphériques  externes  (bus  CAN,  RFID,
ZigBee, …) et offrent une communication sans fil (GSM/GPRS, Satellite) avec le
système central.
Le but du stage est de :
Qualifier les spécifications techniques des boitiers programmables.
Réaliser  la  pré-étude,  l’évaluation  et  la  sélection  des  critères  de
qualification des SDK des différents modèles de boitiers embarqués.
Réaliser le développement, l’intégration et les tests sur des sujet liés au
Fleet  Management                                                                 (positionnement  GPS,  géo-fencing,  corridoring,
transit,..).
Tester les performances des différents boitiers.
Réaliser la communication avec le Framework de développement Open
Source en central.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5.
Développement C/C++, Temps Réel, Unix / Linux.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 26




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                         Multimédia - TV Numérique
                                                                                        Région Ouest
Sujet 16 : Conception et développement sur TV connectée .
Lieu :                                                                                  Durée :                     Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                  6 mois                      Thierry D.            Sujet 16
Objectif
Les  téléviseurs  connectés  offrent  aux  utilisateurs  une  multitude  de  services
interactifs :
    Télévision de rattrapage.
    Services de vidéos à la demande.
    Applications  spécifiques  TV :  jeux,  quizz  musicaux,  actualité,  méto,
Technologies
horoscope, etc…
HTML, CSS, GWT
    Accès à Internet : Youtube, Dailymotion, etc…
L’objectif  de  ce  stage  est  de  développer  un  service  interactif  sur  une  TV
connectée. Ce service aura la particularité de communiquer avec une application
« Tablette ». Il permettra notamment de poster des commentaires sur les réseaux
sociaux sur les émissions en cours de diffusion.
Le stage se déroulera en plusieurs phases :
    Etat de l’art sur les technologies de développement sur TV Connectée.
    Spécification/conception.
    Développement du service interactif.
    Démonstration.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau Bac+5, bonne communication.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 27




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Multimédia - TV Numérique
                                                                                      Région Ouest
Sujet 17 : Etude de la migration d’une application internet riche (RIA)
basée sur la technologie Flash vers un langage type HTML 5.
Lieu :                                                                                Durée :                                             Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                4-6 mois                                            Nathalie N.           Sujet 17
Objectif
A partir d’une application internet riche basée sur la technologie Flash (Flex/
Java EE) et JSF  1.2, une étude permettra de définir le meilleur langage   pour
revoir la couche présentation qui permettra de répondre aux besoins suivants :
- Etat de l’art.
- Respect de la charte graphique actuelle et du design des écrans actuels.
Technologies                                                                          - Pérennité de la solution technologique retenue.
Spring, Java EE, HTML                                                                 - Maintenabilité.
5, CSS, JSF, Flex 3.5,
- Facilité de test IHM en automatique.
XML, Junit, Eclipse
- Disponibilité de framework de test unitaire sur l’IHM.
Cette  étude  sera  illustrée  par  le  maquettage  de  quelques  écrans  de  cette
application et sera réalisée au sein de notre équipe multimédia. Vous disposerez
du support de nos experts TVNum et Web.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau Bac+5, bonne communication.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 28




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                     Multimédia - TV Numérique
                                                                                    Région Ouest
Sujet 18 : Mise en œuvre de Middleware embarqué sur décodeur TV
Lieu :                                                                              Durée :                                                                           Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                              6 mois                                                                            Florence L.           Sujet 18
Objectif
L’objectif du stage est de participer à la mise en œuvre un nouveau Middleware
pour Set Top Box hybride, à l’aide de composants OpenSource.
Dans le cadre de ses activités Multimédia, Orange Business Services / IT&Labs
développe  des  logiciels  embarqués  dans  les  décodeurs                          (Set  Top  Box)  de
Technologies                                                                        télévision numérique. Dans l’optique de proposer des services TV innovants dans
C/C++ embarqué,                                                                     le domaine de la maison connectée, IT&Labs développe des solutions Middleware
Linux, DVB, IPTV                                                                    OpenSource pour faire interagir les terminaux (STB et tablettes).
Sous la responsabilité d'un expert en TVnum, et au sein d’une équipe Projet, vous
serez en charge des missions suivantes :
Prise de connaissance des technologies liées à la TVnum.
Etude des solutions OpenSource existantes et terminaux compatibles.
Architecture logicielle et spécification des besoins.
Mise  en  œuvre  d’une  solution,  développement  et  adaptation  des
composants (couches graphiques, gestion services TV, navigateur).
Conception d’une application TV communicante, réalisation, tests sur
une plate-forme embarquée.
Profil recherché
De formation Bac+5 en génie logiciel embarqué ou informatique temps-réel.
Connaissances en TVnum et Streaming.
Excellent relationnel et bonne qualité rédactionnelle (anglais requis).
Pro-activité et créativité.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 29




Multimédia – TV Numérique – Technologies Mobile                                        Technologies mobiles - Portails
                                                                                       Région Ouest
Sujet 19 : Etude d’un framework permettant la génération d’une
application iOS/Android/WP8 avec un code C# mutualisé
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                               Responsable stage :     Référence :
RENNES                                                                                 6 mois                                                                                Alois D. et Adrien C.   Sujet 19
Technologies
C#, Objective-C,                                                                       Objectif
java/Android
Intégré(e) à l’équipe de développement d’applications  mobiles, vous aurez à
votre charge l’étude du framework Xamarin et pour objectif de réaliser un store
Services Rest/json,
privé natif d'applications multiplates-formes.
protocole HTTP
Lors  de  votre  stage,  vous  aurez  par  ailleurs  à  développer  une  application
catalogue multiplate-forme (iOS/Windows Phone/Android). Il sera alors possible
Environnements :                                                                       d'offrir l'installation de celle-ci sur les terminaux concernés, d'être informé des
Visual Studio /                                                                        mises à jour et des droits d'accès via le store privé précédemment développé.
Xamarin, Xcode,
La création d'un backend permettant de gérer le contenu sera l'occasion de tester
Eclipse
un BaaS (Backend As A Service de type parse.com).
Profil recherché
Intérêt pour les technologies mobiles et l’envie de travailler dans un
environnement en perpétuelle évolution.
Connaissance/expérience C# / Android / iOS / WP8.
Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et
mobile.
Vous avez envie de travailler en équipe.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 30




Multimédia – TV Numérique – Technologies Mobile                                  Technologies mobiles - Portails
                                                                                 Région Ouest
Stage 20 : Etude des possibilités offertes par les nouvelles
fonctionnalités iOS7 et notamment le iBeacon.
Lieu :                                                                           Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                           6 mois                                                                          Brendan G.            Sujet 20
Objectif
Technologies                                                                     Intégré(e) à l’équipe de développement d’applications  mobiles,  vous aurez à
Objective-C, iOS 7                                                               votre charge deux réalisations :
1-   Un  démonstrateur  mettant  en  avant  les  promesses  apportées  par  la
nouvelle   version   de   l’OS   Apple   iOS7 :   iBeacon   notamment
(géomarketing/geofencing, paiement via bluetooth sécurisé).
Environnements :                                                                 2-  Réalisation d'une ou plusieurs applications métiers de connexion aux
outils Groupe avec authentification via SSO (possibilité de couplage avec
Xcode
du VPN par app).
Profil recherché
Intérêt pour les technologies mobiles et l’envie de travailler dans un
environnement en perpétuelle évolution.
Connaissance/expérience iOS / xcode, objective-c.
Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et
mobile.
Vous avez envie de travailler en équipe.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 31




Multimédia – TV Numérique – Technologies Mobile                         Technologies mobiles - Portails
                                                                        Région Ouest
Sujet 21 : Etude, mise en place et intégration de tests automatiques
sous Quality Center d’un framework.
Lieu :                                                                  Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                  6 mois                                                                              Mickaël B.            Sujet 21
Objectif
                                                                        L’objet  du  stage  est  d’étudier  les  différentes  solutions  du  marché  pour
                                                                        automatiser les tests sur les différents terminaux : PC, Mobile, Tablette…
Technologies                                                            Après une première phase d’étude, vous réaliserez une mise en place de cet outil
C#, Objective-C,                                                        sur une forge pour industrialiser l’environnement de test. Vous réaliserez une
java/Android                                                            déclinaison de cette solution pour chaque plateforme : IE, Firefox, Safari, iOS,
Android, WP8…
Services Rest/json,
protocole HTTP                                                          Les logiciels OpenSource permettent d’automatiser les tests, et de les exporter
sous différents langages                                                (Php, Java, Python, C#…). Le langage préconisé dans le
cadre du stage est Java.
Environnements :
Visual Studio /
Profil recherché
Xamarin, Xcode,
Intérêt pour les technos mobiles et web.
Eclipse
Dans un environnement en perpétuelle évolution.
Connaissance/expérience Java, idéalement avec des connaissances en
Php/html/Android/iOS...
Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et
mobile.
Vous avez envie de travailler en équipe.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 32




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                          Technologies mobiles - Portails
                                                                                         Région Ouest
Sujet 22 : Mise en place d’une forge d’outils d’automatisation de tests
WEB et mobile.
Lieu :                                                                                   Durée :                                     Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                   3 à 6 mois                                  Anthony M.            Sujet 22
Objectif
Votre  mission  consiste  à  fédérer  la  mise  en  place  d’une  plateforme  d’outils
d’automatisation de tests.
Cet environnement permettra de s’adapter à différents scénarios que ce soit en
Technologies                                                                             web, IOS, Android, W8 ou bien BlackBerry.
Android
IOS
De plus,   vous devez avoir un regard critique et interactif sur le travail demandé
JAVA
(choix techniques et spécifications fonctionnelles) et proposer des améliorations
Logiciels de tests
en conséquence.
Jenkin
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau Bac+5.
Compétences techniques :
    Eclipse.
    Android et IOS.
    Connaissance   de   logiciel   d’automatisation   de   test :   Robotium,
MonkeyTalk, Eggplant, …
Profil requis :
    Esprit d’équipe.
    Bonne gestion de temps et de priorités.
    Force de proposition.
Une maîtrise de l'anglais technique sera appréciée.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 33




Multimédia – TV Numérique – Technologies Mobile                                  Technologies mobiles - Portails
                                                                                 Région Ouest
Sujet 23 : Réalisation d’applications de productivité Android /
Windows Phone 8.
Lieu :                                                                           Durée :                               Responsable stage :                                                                   Référence :
RENNES                                                                           6 mois                                Benoit P. et Adrien C.                                                                Sujet 23
                                                                                 Objectif
Technologies                                                                                                           Intégré(e) à l’équipe de développement d’applications  mobiles, vous aurez à
Android / dev java,                                                                                                    votre charge la réalisation d’outils de productivité permettant la réservation de
Windows Phone                                                                    salles  de  réunion,  de  matériels   (videoprojecteurs,  mobiles                                                           …)     via  des
8 /C#                                                                                                                  acquittements  réalisés  au  travers  de  la  technologie  NFC  embarquée  sur  les
terminaux Android.
En  complément,  il  pourra  être  envisagé  de  réaliser  des  développements
similaires sur Windows Phone 8.
Environnements :
Eclipse, Visual Studio
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau Bac+5.
Intérêt pour les technos mobiles et l’envie de travailler dans un
environnement en perpétuelle évolution.
Connaissance/expérience Android/java voire WP8/C#.
Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et
mobile.
Vous avez envie de travailler en équipe.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 34




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                Technologies Mobiles - Portails
                                                                               Région Ouest
Sujet 24 : Réalisation et industrialisation d’un site web multi -écrans
de réservation de ressources (mobiles et tablettes) .
Lieu :                                                                         Durée :                           Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                         3 à 6 mois                        Anthony M.            Sujet 24
Objectif
Recueil du besoin auprès des décideurs et utilisateurs de la solution.
Réalisation d’une maquette design et ergonomie avec l’équipe marketing.
Conception  et  réalisation  d’un  site  web  et  webmobile  permettant  la
réservation de ressources (matériel, mobile, tablette…).
Technologies
Déploiement et mise en production du site web.
PHP, HTML.
Javascript, json.
Dans un premier temps, vous aurez un transfert de compétences à faire
Cake php.
sur la solution déjà existante, puis vous devrez chiffrer la charge estimée
Modèle vue Controleur
pour les tâches qui vous seront affectées et estimer le reste à faire au fil
Base de données : Mysql,
PHPmyadmin, MCD, MLD.                                                          des développements.
Vous  développerez  les  évolutions  qui  vous  sont  affectées,  et  vous
réaliserez les tests unitaires.
De plus,  vous devez avoir un regard critique sur le travail demandé (choix
techniques et spécifications fonctionnelles) et proposer des améliorations
en conséquence.
Profil recherché
Pour candidater :
http://orangenrs.profils.org
A la recherche d’un stage de fin d’études niveau Bac+5, vous avez des
compétences  en  développement  sous  le  langage  PHP/HTML5/CSS3,
Mysql. Curieux (se) et dynamique, vous savez être force de proposition.
Vous connaissez :
- le format MVC, Javascript, jquery, json, css, crontab, WINSCP.
Page 35




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                          Technologies Mobiles - Portails
                                                                                         Région Ouest
Sujet 25 : Boite à outils pour usages mobiles.
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                              Responsable stage :                Référence :
NANTES                                                                                   5/6 mois                                                                             Claire L.                          Sujet 25
Objectif
Les  nouveaux  usages  numériques  amènent  les  entreprises  à  développer  des
services  sur  des  terminaux  de  plus  en  plus  variés.  Les  solutions  techniques
mobiles  à  implémenter  en  réponse  à  ces  usages  se  doivent  donc  d’être
compatibles  quelque soit le terminal.
Technologies                                                                             Ce stage permettra de recenser les usages mobiles et d’implémenter les solutions
HTML5, CSS3,                                                                             pouvant  être  mises  en  œuvre  pour  chaque (ex :  paiment,  génération  de
Javascript, J2EE                                                                         documents, géolocalisation, scrolling…). Il portera également sur la consolidation
de  composants  techniques  réutilisables  (module  de  paiement,  génération  de
documents, géolocalisation, scrolling…) et la constitution d’une boite à outils de
Environnements :
développement mobile.
Web, Smartphones,
Tablettes
Une démarche de type agile sera à privilégier et les travaux consisteront à ce qui
suit :
-                                                                                                                                                                             Listing   des   usages   mobiles                                                                                                                                                                (payer,   générer   un   document,
                                                                                         géolocaliser, scroller…).
-                                                                                                                                                                                                                Recherche de briques techniques pour chaque usage listé.
-                                                                                        Implémentation de l’usage.
-                                                                                                                                                                                                                                                                           Analyse des limitations et mise en œuvre des solutions identifiées.
-                                                                                        Consolidation                                                                                                           des                                                                                                                              composants     techniques                                        réutilisables
(optimisation, packaging, tests automatiques en js…).
Au cours de ce stage, une attention particulière sera portée sur les failles et les
vulnérabilités HTML5. Des frameworks du type Angular.js, node, js, swagger.js
seront étudiés.
Profil recherché
Étudiant BAC+5 en Informatique :
-                                                                                        fortement motivé(e) pour les technologies Web et mobiles,
-                                                                                        disposant d’un bon niveau relationnel et rédactionnel,
-                                                                                        autonome, méthodique et rigoureux (se).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 36




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                  Technologies Mobiles - Portails
                                                                                 Région Ouest
Sujet 26 : Stage Designer Web et Mobile
Lieu :                                                                           Durée :                                                                  Responsable stage :       Référence :
NANTES                                                                           6 mois                                                                   Fabrice R. et Claire L.   Sujet 26
Objectif
Intégré(e) à l’équipe DIGITAL AGENCY, sous la responsabilité du Directeur de
création digital et en collaboration avec les autres membres de l’équipe, vous
contribuerez à :
Technologies
Photoshop, Suite
La  définition  des  chartes  graphiques  des  sites,  applications  web  et
Adode CS6,
mobiles de nos clients (création et déclinaison).
Illustrator, Indesign.
La  mise  en  place  de  concepts  d’ergonomie  et  d’interfaces  orientées
utilisateur.
Logiciels de
La  réalisation  des  documents  de  communication  interne:  newsletter,
conception                                                                       documents d’autopromotion, portfolio…
ergonomique : Axure                                                              L’intégration html/css de certaine partie des sites webs et web mobile
que nous développons pour nos clients.
Environnements :
Web, Smartphones,
Tablettes et télés                                                               Profil recherché
connectées
Stage de fin d’études niveau Bac+5.
Créatif (ve), vous avez une bonne sensibilité graphique.
Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et
mobile.
Vous avez envie de travailler en équipe.
La suite Adobe n’a plus de secrets pour vous  (Illustrator, Photoshop,
Indesign …).
L’envie de travailler sur de nouvelles plateformes de type iPad, iPhone,
Android, WP8…
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 37




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                          Technologies Mobiles - Portails
                                                                                         Région Ouest
Sujet 27 : Application d’accueil visiteur/client.
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                      Responsable stage :                                                         Référence :
GRENOBLE/LYON                                                                            6 mois                                                                       Fabien L.                                                                   Sujet 27
Contexte
Orange Business Services accompagne ses clients dans leur transformation digitale
grâce aux solutions numériques multi-écrans (mobiles, tablettes, TV connectées,
bornes interactives). Nous nous adressons aux usages professionnels et grand-
public                                                                                   :                                                                            conception   de   solutions   sur-mesure,   consulting   stratégique   et
technologique.
Technologies
iOS, ipad
Objectif
php / EZ Publish
L’objectif du stage est de réaliser une application tablette d’accueil visiteur/client
permettant d’afficher de l’information institutionnelle ou personnalisée.
L’application devra :
-                                                                                        récupérer les contenus issus d’une solution de content management open-
source (EZ Publish)
-                                                                                        pouvoir intéragir avec les smartphones des visiteurs afin de leur apporter
des  contenus  personnalisés  et  apporter  une  dimension  interactive  et
ludique.
Les domaines d’application qui illustreront le système à concevoir, seront définis
en cours de stage pour un ou plusieurs des secteurs d’activités suivants : culture,
retail, banque/assurance,…
Le stage sera effectué en s’appuyant sur une méthodologie Agile (SCRUM).
Profil recherché
Stage  de  fin  d’étude  niveau  bac                                                     +5.  Bonnes  connaissances  générales  des
technologies android et web, faculté d’adaptation et esprit d’équipe. Etre force de
proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la Qualité.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 38




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                             Technologies Mobiles - Portails
                                                                                            Région Ouest
Sujet 28 : Application mobile de visite muséale (Android)
Lieu :                                                                                      Durée :                                      Responsable stage :   Référence :
GRENOBLE/LYON                                                                               6 mois                                       Fabien L.             Sujet 28
Contexte
Orange Business Services a réalisé plusieurs applications mobiles de référence en
France dans le domaine de la culture et de l’accompagnement à la visite des
musées (Jardins du Château de Versailles, Louvre-Lens,...).
Objectif
Technologies
L’objectif du stage est de faire évoluer le socle technique sur lequel s’appuient ces
Android
applications pour :
php 5 / EZ publish
ajouter de nouvelles fonctionnalités innovantes, pour certaines issues de
nos travaux de Recherche & Developpement,
adapter l’application à un usage sur tablette,
Environnement
Grand-public
L’objectif  est  d’apporter  l’expérience  utilisateur  la  plus  immersive,  ludique  et
Culture/musée
interactive possible et d’intégrer ces évolutions dans les futurs déploiements.
Le stage sera constitué de 2 volets complémentaires :
évolution du socle applicatif.
participation à la mise en œuvre pour un client réel (musée).
Le stage sera effectué en s’appuyant sur une méthodologie Agile (SCRUM).
Profil recherché
Stage  de  fin  d’étude  niveau  bac                                                        +5.  Bonnes  connaissances  générales  des
technologies android et web, faculté d’adaptation et esprit d’équipe. Etre force de
proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la Qualité.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 39




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                             Technologies Mobiles - Portails
                                                                                            Région Ouest
Sujet 29 : Application mobile de visite muséale (iOS)
Lieu :                                                                                      Durée :                                      Responsable stage :   Référence :
GRENOBLE/LYON                                                                               6 mois                                       Fabien L.             Sujet 29
Contexte
Orange Business Services a réalisé plusieurs applications mobiles de référence en
France dans le domaine de la culture et de l’accompagnement à la visite de musées
(Jardins du Château de Versailles, Louvre-Lens, ...).
Objectif
Technologies
L’objectif du stage est de faire évoluer le socle technique sur lequel s’appuient ces
iOS, iphone/ipad
applications pour :
php 5 / EZ publish
ajouter de nouvelles fonctionnalités innovantes, pour certaines issues de
nos travaux de Recherche & Developpement,
adapter l’application à un usage sur tablette iPad,
Environnement
Grand-public
L’objectif  est  d’apporter  l’expérience  utilisateur  la  plus  immersive,  ludique  et
Culture/musée
interactive possible et d’intégrer ces évolutions dans les futurs déploiements.
Le stage sera constitué de 2 volets complémentaires :
évolution du socle applicatif, en mode R&D
participation à la mise en œuvre pour un client réel (musée)
Le stage sera effectué en s’appuyant sur une méthodologie Agile (SCRUM).
Profil recherché
Stage  de  fin  d’étude  niveau  bac                                                        +5.  Bonnes  connaissances  générales  des
technologies android et web, faculté d’adaptation et esprit d’équipe. Etre force de
proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la Qualité
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 40




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                             Technologies Mobiles - Portails
                                                                                            Région Ouest
Sujet 30 : Application tablette de gestion de Questionnaires
Lieu :                                                                                      Durée :                                      Responsable stage :   Référence :
GRENOBLE/LYON                                                                               6 mois                                       Fabien L.             Sujet 30
Contexte
Orange Business Services conçoit des solutions de productivité, afin de gérer le
nomadisme en entreprise. Ces solutions ont pour vocation d’améliorer la fluidité,
l’efficacité et la fiabilité des processus métiers, mais aussi la gestion de la relation
client.
Technologies
Objectif
iOS, ipad
L’objectif  du  stage  est  de  réaliser  une  application  mobile  de  gestion  de
JavaEE  ou  php
questionnaires  sur  tablette  (iPad,  Android)  pouvant  s’adapter  aux  besoins  de
plusieurs secteurs d’activités (Culture, Santé, Evènementiel, Industrie, …), dans des
contextes tels que le e-learning, la gestion de la relation client, la maintenance
technique, l’amélioration continue de processus, …
Sur  la  base  d’une  brique  technique  déjà  réalisée  en  R&D,  le  stagiaire  aura  à
concevoir un système autonome ou intégrable dans des applications métiers plus
globales, constitué de 3 parties :
un système de gestion des questionnaires (côté serveur),
l’application  ipad  de  présentation  des  questionnaires                                  (de  manière
contextualisée) et de collecte des réponses,
l’interface d’exploitation des résultats et/ou d’export.
Le stage sera effectué en s’appuyant sur une méthodologie Agile (SCRUM).
Profil recherché
Stage  de  fin  d’étude  niveau  bac                                                        +5.  Bonnes  connaissances  générales  des
technologies android et web, faculté d’adaptation et esprit d’équipe. Etre force de
proposition et sensible aux processus d’ingénierie logicielle et à la Qualité
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 41




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                           Technologies mobiles - Portails
                                                                                          Région Ouest
Sujet 31 : Etude et développement de solution ECM open source
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                         Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                      6 mois                                                                          Nicolas L.            Sujet 31
Objectif
Mise en place d’une solution d’ECM open source  (à base d’Alfresco et/ou de
Liferay).
Le stage consiste en l’analyse, la mise en œuvre et la restitution d’une étude
Technologies                                                                              autour  des  solutions  d’Enterprise Content  Management  dans  le monde open
Java EE                                                                                   source.
Alfresco / Liferay
Vous interviendrez sur toutes les phases projet, de la définition du besoin à la
réalisation   et   la   restitution   de   ses   travaux   sous   un   angle   critique
(industrialisation  de  la  solution,  facilité                                           /  simplicité  de  déploiement,  coût,
interfaces, limitations…)
Un focus fonctionnel sera porté sur des modules spécifiques :
-                                                                                         Module de recherche avancée.
-                                                                                         Gestion de données multimedia (DAM).
-                                                                                         Workflow / processus.
-                                                                                         Knowledge management.
Attraits du stage
-                                                                                         Appréhender les solutions open source du marché (portail / GED).
-                                                                                         Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables).
-                                                                                         Analyse critique des solutions.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5. Connaissances en développement (Java
EE, frameworks).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 42




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                          Technologies Mobiles - Portails
                                                                                         Région Ouest
Sujet 32 : Initialiser une offre de portail Intranet en mode Saas
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                     Responsable stage :   Référence :
LYON /                                                                                   6 mois                                                                      Nicolas L.            Sujet 32
MONTBONNOT
Objectif
Le stage consiste en l’initialisation d’une offre de portail d’entreprise modulaire et
adaptable  en  fonction  des  besoins  initialement  définis.  La  solution  cible
fonctionnera  en  mode  SaaS,  capable  de  se  déployer  au  sein  des  offres  cloud
d’Orange.
Technologies
Vous participerez aux différentes phases du projet :
Java EE, Liferay
-                                                                                        Etude des fonctions de bases attendues d’un intranet afin d’en déterminer
le périmètre initial.
-                                                                                        Définition de l’architecture de la solution, dans une optique pérenne et
                                                                                         pouvant se déployer sur les offres Cloud ou de virtualisation du groupe
Orange.
-                                                                                        Développement (en cycle itératif / agile) :
o   Rédaction d’un CDC d’un module générique de l’intranet.
o   Implémenter  /  développer  le  module  de  façon  générique  et
respectant la charte graphique Orange.
o   Tester le module.
o   Rédiger un manuel d’exploitation / paramétrage du module afin
de l’adapter aux besoins d’un client.
-                                                                                        Déploiement / validation.
Attraits du stage
-                                                                                        Appréhender les solutions open source du marché.
-                                                                                        Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables).
-                                                                                        Participation active à la construction de la solution.
Profil recherché
Stage de fin d’études niveau Bac+5. Connaissances en développement (Java EE).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 43




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                              Technologies Mobiles - Portails
                                                                                             Région Ouest
Sujet 33 : « FileBox » ou le stockage de documents anywhere, anytime,
anydevice
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                              Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                                       6 mois                                                                               Gérald N.             Sujet 33
Objectif
Le projet « File Box » a pour ambition de remplacer Liferay Sync et ainsi de doter
IT&L@bs d’un outil sur étagère pouvant adresser les problématiques de partage
de documents sur plusieurs terminaux.
L’objectif  de  « File  Box »    est  de  transformer  le  portail  Liferay  en  véritable
plateforme de partage de documents, facile à utiliser et hautement paramétrable.
La solution se doit de rendre le partage de fichiers aussi simple qu’un glisser-
déposé. Il transmet et synchronise des contenus et des documents sur votre
bureau ou votre mobile. Il va également enregistrer toutes les modifications et les
Technologies                                                                                 changements de versions que vous aller opérer.
Java EE, Liferay,
Windows, Linux,                                                                              Le périmètre d’intervention attendu est le suivant : rédaction des spécifications,
MacOS, Android, IOS
conception technique de la solution, développement et validation des produits
réalisés, packaging.
Ce stage se déroulera en mode projet avec une mise en oeuvre complète des
processus IT&L@bs.
Profil recherché
Elève  en  stage  de  fin  d’étude                                                           (BAC  +5)  ayant  une  sensibilité  Web  et/ou
développement mobile ainsi q’un profil orienté Ergonomie et design.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 44




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                              Technologie Mobiles - Portails
                                                                                             Région Ouest
Sujet 34 : Catalogue d’archétypes Maven pour les thèmes graphiques
Liferay
Lieu :                                                                                       Durée :                          Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                                       6 mois                           Gérald N.             Sujet 34
Objectif
Créer  un  catalogue  d’archétypes  MAVEN  pour  l’initialisation  de  thèmes
graphiques Liferay.
Dans  le  cadre  de  l’amélioration  de  notre  usine  logicielle,  il  s’avère  utile  et
Technologies
souhaitable de posséder de nouveaux modèles fournissant les bonnes pratiques
Java EE, Liferay,
qui doivent être mises en œuvre sur les projets. Les archétypes Maven mis en
Maven
œuvre à travers ce stage visent à accélérer et sécuriser la réalisation des thèmes
Orange.
Le catalogue à réaliser doit permettre d’initialiser des thèmes graphiques selon
des thématiques spécifiques  : thème Orange, thème Responsive, thème Color-
Scheme, thème Arborescence-tronquée…
Le périmètre d’intervention attendu est le suivant : rédaction des spécifications,
conception technique de la solution, développement et validation des produits
réalisés.
Ce stage se déroulera en mode projet avec une mise en oeuvre complète des
processus IT&L@bs.
Profil recherché
Elève en stage de fin d’étude (BAC +5) ayant une sensibilité Web et en intégration
graphique.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 45




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                          Technologies Mobiles - Portails
                                                                                         Région Ouest
Sujet 35 : Concevoir et réaliser un démonstrateur de e -boutique
cross-canal
Lieu :                                                                                   Durée :                           Responsable stage :                                                                Référence :
NANTES                                                                                   6 mois                            Gérald N.                                                                          Sujet 35
Objectif
Le  stage  consiste  en  la  conception  et  la  réalisation  d’un  site  de  commerce
électronique cross-canal, couvrant dans un premier temps l’aspect B2C, et dans
un  second  temps,  les  aspects  B2B  et  B2B2C.  La  boutique  devra  être
Technologies                                                                                                               personnalisable,  paramétrable  et  réutilisable  à  volonter  pour  devenir  un
RBS Change, PHP5,                                                                                                          démonstrateur fonctionnel et opérationnel.
MySQL5, AngularJS,
HTML5                                                                                                                      Vous participerez aux différentes phases du projet :
                                                                                         -                                 Etude de la solution RBS Change et des modules associés.
                                                                                         -                                 Rédaction d’un cahier des charges et conception du périmètre.
                                                                                         -                                 Mise en œuvre de l’architecture de la solution, dans une optique pérenne
                                                                                                                           et pouvant se déployer simplement sur tout environnement cible.
                                                                                         -                                 Développement et intégration de modules (en cycle itératif / agile).
                                                                                         -                                 Production / intégration d’une charte graphique responsive (mobile /
                                                                                         tablette).
                                                                                         -                                 Recette et tests.
                                                                                         -                                 Rédaction des manuels d’installation / exploitation / utilisation.
                                                                                         -                                 Déploiement / validation.
                                                                                         Attraits du stage
                                                                                         -                                 Découverte d’une solution eCommerce open source prometteuse.
                                                                                         -                                 Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables).
                                                                                         -                                 Réalisation d’un projet d’envergure et à forte valeur ajoutée.
                                                                                         -                                 Intéractions fortes avec les équipes et experts de la solution.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5, connaissance en développement  (PHP,
HTML5, intégration continue).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 46




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Technologies Mobiles - Portails
                                                                                       Région Ouest
Sujet 36 : Industrialisation d’une MarketPlace dans une boutique
Magento
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                 Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                                 6 mois                                                                  Gérald N.             Sujet 36
Objectif
Le stage consiste en la reprise, la conception et la réalisation d’une marketplace
afin  de  l’intégrer  dans  un  site  de  commerce  électronique  reposant  sur  une
solution Magento. L’objectif de ce stage, outre la finalisation de la MarketPlace,
consiste à la packager, l’industrialiser pour en faciliter son intégration et son
déploiement à l’avenir.
Technologies
Magento, PHP5, Zend,
Vous participerez aux différentes phases du projet :
MySQL5, Smarty
-                                                                                      Etude de la solution Magento et de la MarketPlace éxistante.
-                                                                                      Rédaction d’un cahier des charges et conception du périmètre.
-                                                                                      Développement et intégration de modules (en cycle itératif / agile).
-                                                                                      Mise sur étagère de la MarketPlace et production d’une roadmap.
-                                                                                      Intégration de la charte graphique de la boutique sur la MarketPlace.
-                                                                                      Recette et tests.
-                                                                                      Rédaction des manuels d’installation / exploitation / utilisation.
-                                                                                      Déploiement / validation.
Attraits du stage
-                                                                                      Découverte d’un modèle eCommerce en devenir.
-                                                                                      Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables).
-                                                                                      Réalisation d’un projet d’envergure et à forte valeur ajoutée.
-                                                                                      Intéractions fortes avec les équipes et experts de la solution.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5, connaissance en développement (PHP,
HTML5, intégration continue).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 47




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                      Technologies Mobiles - Portails
                                                                                     Région Ouest
Sujet 37 : Industrialisation du déploiement de moteurs de recherche
Lieu :                                                                               Durée :                              Responsable stage :                                                                    Référence :
NANTES                                                                               6 mois                               Gérald N.                                                                              Sujet 37
Objectif
Etude  et  industrialisation  des  déploiements  des  solutions  de  moteurs  de
recherche intégrés aux offres IT&L@bs actuelles.
A  travers  ce  stage,  nous  proposons  d’étudier  les  solutions  de  moteur  de
Technologies
                                                                                                                          recherche à travers les différentes cibles d’intégration possibles que sont Liferay,
Search Engine
                                                                                                                          Magento et RBS Change. Concrètement, il s’agit de fournir à terme :
(Cloudview, SolR,
                                                                                     -                                    une  industrialisation  des  déploiements                                              (packaging)  des  différentes
Elastic Search)
                                                                                     solutions,
Java EE, PHP
                                                                                     -                                    ainsi que le développement de connecteurs pour des solutions telles que
                                                                                     SolR, Elastic Search et Cloudview.
Le périmètre d’intervention attendu est le suivant : rédaction des spécifications,
conception technique de la solution, développement et validation des produits
réalisés, packaging.
Ce stage se déroulera en mode projet avec une mise en oeuvre complète des
processus IT&L@bs.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’étude (BAC +5) ayant un goût pour l’intégration de produits et
le développement Java EE et PHP
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 48




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                         Technologies Mobiles - Portails
                                                                                        Région Ouest
Sujet 38 : Mise en place d’une chaine d’intégration continue Alfresco
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
BREST                                                                                   6 mois                                                                              Antoine M.            Sujet 38
Objectif
Sur la base d’un projet d’envergure, en cours de Tierce Maintenance Applicative,
et fort d’un premier retour d’expérience, le stage consiste en une immersion au
sein  de  l’équipe  projet  dans  le  but  de  concevoir,  développer,  améliorer  le
Technologies                                                                            processus d’intégration et l’automatisation des tests autour de l’outil Alfresco.
Alfresco,  Java EE,
Eclipse, Maven,                                                                         L’objectif sera d’automatiser les processus de compilation / tests / déploiement
Jenkins, Sonar                                                                          du poste d’un développeur en passant par les plates-formes d’intégration jusqu’à
                                                                                        la recette. Le stage comprendra également l’ajout d’outils d’analyse de code afin
                                                                                        de disposer d’un suivi régulier de la qualité du code.
                                                                                        Vous participerez aux différentes phases du projet :
-                                                                                       Etude des solutions Maven, Jenkins, Sonar.
-                                                                                       Recueil des besoins de l’équipe projet.
-                                                                                       Rédaction d’un document de conception.
-                                                                                       Développement et intégration (en cycle itératif / agile).
-                                                                                       Définition des métriques en lien avec la Direction Technique Nationale.
-                                                                                       Recette et tests.
-                                                                                       Rédaction des manuels d’installation / exploitation / utilisation.
-                                                                                       Déploiement / validation.
Attraits du stage
-                                                                                       Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables).
-                                                                                       Réalisation d’un projet dédié à l’optimisation des process de delivery.
-                                                                                       Intéractions fortes avec les équipes et experts DTN.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5, connaissance en développement (Java EE,
intégration continue).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 49




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                      Technologies Mobiles - Portails
                                                                                     Région Ouest
Sujet 39 : Packaging d’un intranet collaboratif JCMS pour PME
Lieu :                                                                               Durée :                                                                             Responsable stage :   Référence :
BREST                                                                                6 mois                                                                              Antoine M.            Sujet 39
Objectif
Sur la base de différentes expériences projets réalisées pour des clients de type
PME, l’objectif de ce stage consiste à identifier le périmètre fonctionnel minimum
à la construction d’une offre intranet dédiée à cette typologie d’entreprises. Le
Technologies                                                                         stage  comportera  également  la  conception  et  la  réalisation  d’un  intranet
générique,  pour  répondre  aux  besoins  de  ce  nouveau  marché,  ainsi  que  le
JCMS, Java EE, XML,
Eclipse                                                                              packaging de cette solution.
                                                                                     Vous participerez aux différentes phases du projet :
-                                                                                    Etude de la solution JCMS.
-                                                                                    Recueil des expériences projets IT&L@bs.
-                                                                                    Rédaction d’un cahier des charges et conception d’une roadmap.
-                                                                                    Développement et intégration (en cycle itératif / agile).
-                                                                                    Mise sur étagère de l’intranet.
-                                                                                    Intégration d’une charte graphique de démonstration sur l’intranet.
-                                                                                    Recette et tests.
-                                                                                    Rédaction des manuels d’installation / exploitation / utilisation.
-                                                                                    Déploiement / validation.
Attraits du stage
-                                                                                    Participation à la création d’une offre business.
-                                                                                    Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables).
-                                                                                    Réalisation d’un projet dédié à un marché ciblé.
-                                                                                    Intéractions fortes avec les équipes et experts de la solution.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5, connaissance en développement (Java EE,
intégration continue).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 50




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                     Technologies Mobiles - Portails
                                                                                    Région Ouest
Sujet 40 : Construire un CMS packagé, sur étagère et orienté intranet
open-source.
Lieu :                                                                              Durée :                                                          Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                              6 mois                                                           Frédéric R.           Sujet 40
Objectif
Il n’existe actuellement aucun CMS PHP open-source offrant de façon standard
les fonctionnalités attendues pour un intranet collaboratif. Certaines solutions
existent mais ne couvrent pas complètement le besoin.
Technologies
L’objectif du stage est de réaliser un CMS orienté intranet en PHP et basé sur le
PHP5, Symfony 2,
framework Symfony 2. Vous devrez donc concevoir une application web selon un
MySQL, HTML5, CSS3
cahier des charges établi en concertation avec nos équipes internes.
-                                                                                   Identification des fonctionnalités des solutions concurrentes.
-                                                                                   Matrice des exigences.
-                                                                                   Réalisation des spécifications fonctionnelles générales.
-                                                                                   Conception et paramétrage du site.
-                                                                                   Développement de modules spécifiques.
-                                                                                   Recette et tests.
-                                                                                   Documentation utilisateur.
Attraits du stage
-                                                                                   Découverte du monde de l’open-source.
-                                                                                   Approfondissement technologique.
-                                                                                   Fonctionnement en mode projet (suivi, planning, livrables).
-                                                                                   Activités quotidiennes en proximité des équipes.
Profil recherché
Etudiant BAC+5 en Informatique, avec bon niveau relationnel et rédactionnel,
pro-actif et créatif, maitrisant le PHP.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 51




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                      Technologies Mobiles - Portails
                                                                                     Région Ouest
Sujet 41 : Développement d’applications Modern UI pour Windows
8.1/RT
Lieu :                                                                               Durée :                                                                               Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                               6 mois                                                                                Aurélien L.           Sujet 41
Objectif
Dans la continuité de notre double compétence en développement Windows 8 et
Web Collaboratif, nous proposons aujourd’hui un sujet en deux parties :
Dans  un  premier  temps,  le  développement  en  WinRT  d’une  application
collaborative Modern UI pour Windows  8.1/RT s’interfaçant avec les produits
Technologies                                                                         Microsoft  Exchange,  SharePoint  et  Lync.  L’application  devra  répondre  à  des
Windows 8, WinRT,                                                                    contraintes de mobilité via un mode déconnecté.
WinJS, SharePoint,
Exchange, Lync, C#,
Puis  dans  un  second  temps,  le  développement  en  WinJS  d’une  application
.NET, XAML
Modern  UI  pour  Windows  8/RT  s’interfaçant  avec  un  portail  d’entreprise
Microsoft SharePoint existant.
Les deux applications devront tirer partie des nouveautés du système Windows
8.1.
Profil recherché
- Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5 en informatique.
-  Au  moins  une  expérience  récente  personnelle  ou  professionnelle  dans  le
développement .NET / C# (ASP.NET, WinRT, WPF, Windows Phone).
- Autonome et intéressé(e) par les sujets techniques.
- Motivé(e) par une spécialisation dans les technologies Microsoft.
- La connaissance de Microsoft SharePoint serait un plus ainsi qu’une expérience
en développement web HTML 5 ou WinJS.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 52




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Technologies Mobiles - Portails
                                                                                       Région Ouest
Sujet 42 : Etude et réalisation de la migration d’un extranet de
Windows SharePoint Services 3.0 vers SharePoint Fondation 2013
Lieu :                                                                                 Durée :                           Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                                 6 mois                            Karine P.             Sujet 42
Objectif
Vous aurez pour mission de porter un extranet existant sous SharePoint 2013 de
la définition du besoin à la réalisation.
Vous aurez également pour mission, dans le cadre de projet client de déployer les
solutions Microsoft SharePoint et réaliser des développements spécifiques pour
Technologies
une  intégration  de  la  solution  au  plus  proche  des  besoins  du  client.  Une
SharePoint
déclinaison                                                                            mobile                            du                    portail       est   aussi   envisagée.
Visual Studio
Une veille technologique sur les nouveautés Microsoft et le service à développer
Team Foundation
autour de ces solutions devra être mise en place.
Server
Profil recherché
Bac +5
- Autonome et intéressé(e) par les sujets techniques.
- Motivé(e) par une spécialisation dans les technologies Microsoft.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 53




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                                    Technologies Mobiles - Portails
Sujet 43: Développement d’une solution de supervision de gestion
des Accès Stade
Lieu :                                                                                             Durée :                                                                                             Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                               6 mois                                                                                              Christophe B.         Sujet 43
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du développement de nos
solutions d’expertise reconnue dans la construction et le déploiement de
solutions  spécifiques  aux  domaines  du  sport,  de  la  culture  et  de
l’événementiel.
Technologies                                                                                       La réalisation de ce stage, permettra de fournir à nos clients, des briques adjointes à nos
HTML5                                                                                              produits  B2B  /  B2C  innovants,  déjà  déployées  avec  succès  au  sein  de  plusieurs  sites.
ASP.Net MVC 4
Notamment dans les métiers de la billetterie, contrôles d’accès, accréditations, hospitality
C#
management, ...
Javascript
CSS 3
Sous  la  responsabilité  d'un  chef  de  projet,  vous  aurez  la  mission  de  développer  une
SQL Server
TFS                                                                                                application de supervision et d’administration de gestion des accès et de gestion des
accréditations pour enceinte événementielle.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projets et avec le support des équipes
IT&L@bs, vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédaction des spécifications du produit,
- Réalisation de la solution complète,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et spécifications
fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédaction de la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes
d’IT&L@bs et certifiée CMMI - 3.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5.
Dynamique, doté(e) d'un bon    relationnel,    vous aimez travailler en
équipe. Vous êtes   passionné(e) par l'événementiel et avez le goût du
conseil.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 54




Sport and Live Events                                                                          Technologies Mobiles - Portails
                                                                                               Région Est
Sujet 44: Développeur ASP.Net pour un portail de billetterie web
Lieu :                                                                                         Durée :                                                                                       Responsable stage :   Référence :
LYON /                                                                                         4-6 mois                                                                                      Michel P.             Sujet 44
VALBONNE
Objectif
Le  sujet  de  ce  stage  s'inscrit  dans  le  cadre  du
développement de nos solutions d’expertise reconnue
dans  la  construction  et  le  déploiement  de  solutions
spécifiques aux domaines du sport, de la culture et de
l’événementiel.
Technologies
ASP.Net MVC 4                                                                                  La réalisation de ce stage, permettra de fournir à nos clients, des briques adjointes à nos
JavaScript
produits B2B  / B2C innovants, déjà déployées avec succès au sein de plusieurs sites.
CSS 3
Notamment dans les métiers de la billetterie, contrôles d’accès, accréditations, hospitality
HTML
management, ...
PhotoShop
Sql Server 2008
TFS                                                                                            Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez la mission de développer sur une
application web de vente de billets pour des grands
clubs sportifs de L1 et TOP14.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de
projets et avec le support des équipes IT&L@bs, vous
aurez en charge les missions suivantes :
- Rédaction des spécifications du produit,
- Réalisation de la roadmap produit,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et spécifications
fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédaction de la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes
d’IT&L@bs et certifiée CMMI - 3.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5.
Dynamique, doté(e) d'un bon   relationnel,   vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par l'événementiel et avez le goût du conseil.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 55




Technologies Mobiles - Portails
Sujet 45 : Développeur Web & Mobile pour une solution « Accueil
Invités »
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                                         Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                      4-6 mois                                                                                        Michel P.             Sujet 45
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du développement de nos
solutions d’expertise reconnue dans la construction et le déploiement
de solutions spécifiques web aux domaines du sport, de la culture et de
l’événementiel.
Technologies                                                                              Le stage a  pour  but  de  réaliser  une solution  sur  tablettes  tactiles,  permettant  aux
ASP.NET MVC 4                                                                             services en charge de l’organisation d’événements/salons internes ou externes, de :
Javascript
CSS 3                                                                                      Référencer la liste des invités/invitants ;
SQL Server 2008
                                                                                           Envoyer les invitations ;
Objective C
                                                                                           Suivre  l’arrivée/départ,  des  invités  en  temps  réel,  tout  en  alertant  les
Androïd
TFS                                                                                       invitants associés ;
 Envoyer des contenus personnalisés à chacun de ces invités ;
Le stagiaire rejoint l’équipe en charge du développement de ce produit.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projets et avec
le support des équipes IT&L@bs, vous aurez en charge les missions
suivantes :
- Rédaction des spécifications du produit,
- Réalisation de la solution complète,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et spécifications
fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédaction de la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes
d’IT&L@bs et certifiée CMMI - 3.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5.
Dynamique, doté(e) d'un bon   relationnel,   vous aimez travailler en équipe. Vous êtes
passionné(e) par l'événementiel et avez le goût du conseil.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 56




Technologies Mobiles - Portails
Sujet 46 : Développeur Web PHP pour une plateforme évènementielle
Lieu :                                                                              Durée :                                                                           Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                4-6 mois                                                                          Michel P.             Sujet 46
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du développement de nos solutions
d’expertise  reconnue  dans  la  construction  et  le  déploiement  de  solutions
spécifiques web aux domaines du sport, de la culture et de l’événementiel. Le
projet est destiné à la communication du groupe Orange.
Technologies                                                                        Ce  stage  a  pour  but  la  réalisation  de  nombreuses  fonctionnalités  web
PHP                                                                                 innovantes en EzPublish ainsi qu’en javaScript. Des tâches d’intégration seront
CSS
aussi dans le cadre du stage. De plus une déclinaison de ces designs sur des
MySQL
pages non designées sera envisagée.
JavaScript
EzPublish
Sous la responsabilité d'un chef de projet, vous aurez pour mission de spécifier,
PhotoShop
concevoir et réaliser des fonctionnalités pour le site web.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projets et avec le
support des équipes IT&L@bs, vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédaction des spécifications du produit,
- Réalisation de la solution complète,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et
spécifications fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence,
- Rédaction de la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les
équipes d’IT&L@bs et certifiée CMMI - 3.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5.
Dynamique, doté(e) d'un bon   relationnel,   vous aimez travailler en équipe.
Vous êtes  passionné(e) par l'événementiel et avez le goût du conseil.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 57




Sport and Live Events                                                                                Technologies Mobiles - Portails
Sujet 47 : Développeur WPF pour une solution de billetterie
Lieu :                                                                                               Durée :                                                  Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                                 4-6 mois                                                 Michel P.             Sujet 47
Objectif
Le  sujet  de  ce  stage  s'inscrit  dans  le  cadre  du
développement    de    nos    solutions    d’expertise
reconnue dans la construction et le déploiement de
solutions spécifiques aux domaines du sport, de la
culture et de l’événementiel.
Technologies
.NET, FW 4                                                                                           La réalisation de ce stage, permettra de fournir à nos
WPF, C#
clients, des briques adjointes à nos produits B2B /
ASP.NET
B2C innovants, déjà déployées avec succès au sein de
Sql Server 2008
plusieurs sites. Notamment dans les métiers de la billetterie, contrôles d’accès, accréditations,
TFS
hospitality management, ...
Sous  la  responsabilité  d'un  chef  de  projets,  vous  aurez  la  mission  de  développer  une
application de vente de billets pour des grands clubs sportifs de L1 et TOP14.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef
de projets et avec le support des équipes IT&L@bs,
vous aurez en charge les missions suivantes :
- Rédaction des spécifications du produit,
- Réalisation de la roadmap produit,
- Tester unitairement les développements,
- Participer à la correction des anomalies applicatives,
- Avoir un regard critique sur le travail demandé
(choix techniques et spécifications fonctionnelles) et
proposer des améliorations en conséquence,
- Rédaction de la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les équipes
d’IT&L@bs et certifiée CMMI - 3.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5.
Dynamique,  doté(e)  d'un  bon    relationnel,    vous  aimez  travailler  en  équipe.  Vous  êtes
passionné(e) par l'événementiel et avez le goût du conseil.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 58




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                     Ingénierie Logicielle
                                                                                    Région Ouest
Sujet 48 : Transformation agile de processus par la méthode Kanban
Lieu :                                                                              Durée :                                                                      Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                              6 mois                                                                       Elisabeth D.          Sujet 48
Objectif
Dans le cadre d’un projet de maintenance et de support opérationnel pour une
application web au cœur du Système d’Information d’une grande entreprise, vous
serez amené à proposer un processus de type agile visant à améliorer la gestion
des activités de support et à accompagner la conduite du changement.
Technologies
Systèmes                                                                            La méthode Kanban est utilisée dans le Lean Management pour disposer d'une
d’information
meilleure visibilité sur un processus et son état d'avancement, pour améliorer la
Méthodes agiles
réactivité et réduire les délais d’exécution.
Kanban
Sous la direction du chef de projet, vous réaliserez les tâches suivantes :
o   Etablir  un  état  des  lieux  des  pratiques  de  l’activité  de  support
opérationnel et schématiser le processus actuel,
o   Mettre en évidence les bonnes pratiques, les axes d’amélioration et
identifier les goulots d’étranglement,
o   Proposer  un  processus  de  gestion  optimisé  des  flux  d’activités
s’appuyant sur les principes Kanban,
o   Identifier et évaluer les outils du marché applicable au projet,
o   Outiller et prototyper le nouveau processus de support,
o   Elaborer le plan de conduite du changement, réaliser des supports
de formation et accompagner la mise en place du processus auprès
de l’équipe support.
Profil recherché
Vous réalisez actuellement un cursus dans l'enseignement supérieur et vous êtes
intéressé par le Management des Systèmes d’Information.
Vous disposez d’une bonne capacité d’analyse, vous êtes capable de rédiger,
synthétiser et convaincre.
Votre capacité à communiquer est essentielle.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 59




Ingénierie Logicielle
Sujet 49 : Application de suivi d’événements
Lieu :                                                                                   Durée :                                               Responsable stage :               Référence :
BREST                                                                                    5/6 mois                                              Matthieu C. et Thierry G.         Sujet 49
Objectif
L’objectif  du  stage  est  de  fournir  une  application  permettant  de  saisir  des
événements,  de les traiter et de les restituer sous forme de rapports.
Pour mener à bien ce stage, vous aurez à :
Technologies
-                                                                                        Utiliser le système de Plugin d’Eclipse.
Eclipse RCP, serveur
-                                                                                        Implémenter le pattern MVC.
de bases de données
-                                                                                        Développer  le WEB service avec le framework Play !
(DERBY/SQLite), Web
-                                                                                        Développer  la partie accès aux bases de données.
Service,
-                                                                                        Mettre  en  place  des  tests  automatisés            (intégration  continue,  tests,
PlayFramework,
OSGI, Jenkins, sonar,                                                                    qualité de code).
Spring Framework,
Git
Profil recherché
Etudiant(e)  en  stage  de  fin  d’études  niveau  Bac+5,  intéressé(e)  par  du
développement Java, automatisation de tests, intégration continue.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 60




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Ingénierie Logicielle
                                                                                      Région Ouest
Sujet 50: Automatisation de tests en charge et optimisation
d’application de gestion d’infrastructure Cloud Computing
Lieu :                                                                                Durée :                 Responsable stage :   Référence :
LANNION                                                                               6 mois                  Nicolas L.            Sujet 50
Objectif
Développer un outil de tests fonctionnels automatisés et de stress permettant
d’évaluer la robustesse et la tenue en charge d’une application Java. Optimiser les
performances de l’application par paramétrage de la machine virtuelle.
Technologies
Dans le cadre du projet « Virtual Hosting Management », l’application de gestion
Selenium, JMeter,
d’infrastructure (IHM Web) est qualifiée par des campagnes de tests manuels et
Java, XML, JVM,
unitaires. Le développement d’un outil de tests fonctionnels automatisés et de
VisualVM, JBoss,
stress permettrait de qualifier rapidement les performances de l’application et de
VmWare vCenter
prévenir en cas de dégradation suite à des ajouts fonctionnels.
Orchestrator
1. Etudier les moyens possibles pour répondre à l’objectif.
2. Définir l’architecture de l’outil de tests en charge, son paramétrage et son
évolutivité.
3. Développer l’outil et les séquences de tests.
4. Utiliser l’outil, mesurer le comportement de l’application et l’optimiser.
5. Présenter la solution finale en démonstration.
6. Documenter l’utilisation de l’outil et sa maintenance.
7. Documenter les métriques importantes et le paramétrage de la JVM.
8. Intégration dans une équipe Agile SCRUM.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5 option Informatique, vous avez de bonnes
connaissances en programmation Java/Javascript et JVM, ainsi qu’éventuellement
des notions en virtualisation.
Rigueur, autonomie, organisation, sens de l’analyse et sens relationnel sont
nécessaires pour cette mission de stage.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 61




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                         Ingénierie Logicielle
Région Ouest
Sujet 51 : Développement d’un outil de provisioning de données en
masse pour une application de gestion d’infrastructure Cloud
Computing
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                          Responsable stage :   Référence :
LANNION                                                                                 6 mois                                                                           Nicolas L.            Sujet 51
Objectif
Développer un outil de provisioning en masse des données sur une application de
gestion d’infrastructure de Cloud Computing.
Dans le projet « Virtual Hosting Management » le moyen classique pour ajouter,
modifier et supprimer les données métier est d’utiliser une IHM Web. Ce type de
Technologies                                                                            provisioning est convivial mais il est répétitif et long à mettre en œuvre. Le
Java, Javascript, XML,                                                                  développement d’un outil permettant de provisioner ces données métier à partir
VmWare vCenter
d’un ou plusieurs fichiers texte permettrait de gagner en rapidité et en simplicité
Orchestrator
d’utilisation.
1. Etudier les moyens possibles pour répondre à l’objectif.
2. Définir l’architecture technique et le format des données de provisioning.
3. Développer l’outil.
4. Présenter la solution finale en démonstration sur l’application.
5. Documenter l’utilisation de l’outil et son évolutivité.
6. Intégration dans une équipe Agile SCRUM.
Profil recherché
Stagiaire niveau Bac+5 option Informatique, vous avez de bonnes connaissances
en programmation Java/Javascript et des notions en virtualisation.
Rigueur,  autonomie,  organisation,  sens  de  l’analyse  et  sens  relationnel  sont
nécessaires pour cette mission de stage.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 62




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                 Ingénierie Logicielle
                                                                                Région Ouest
Sujet 52 : Mise en place d’une GED
Lieu :                                                                          Durée :                                                       Responsable stage :                                            Référence :
BREST                                                                           5/6 mois                                                      Matthieu C.                                                    Sujet 52
Objectif
Technologies
Alfresco, Activiti,                                                             L’objectif  du  stage  est  de  mettre  en  place  une  GED   (Gestion  Electronique
MySQL, Tomcat, Solr,                                                            Documentaire) pour les projets OBS.
Jenkins, Sonar (outil
analyse de code),
Pour mener à bien ce stage, vous aurez à :
Authentification,
                                                                                -                                                             Monter en compétence sur les aspects Spring SURF d’Alfresco.
Java/JEE, Javascript,
                                                                                -                                                             Mettre en place des Workflows.
JQuery, Dojo,
YahooUI.                                                                        -                                                             Développer des fonctionnalitées spécifiques à un projet OBS.
Profil recherché
Etudiant(e) niveau Bac+5, intéressé(e) par du développement Java, Javascript,
automatisation de tests, intégration continue.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 63




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                         Ingénierie Logicielle
                                                                                        Région Ouest
Sujet 53 : Portail applicatif de gestion d’une infrastructure de Cloud
Computing
Lieu :                                                                                  Durée :                 Responsable stage :   Référence :
LANNION                                                                                 6 mois                  Nicolas L.            Sujet 53
Objectif
Développer un portail web pour piloter une infrastructure de Cloud Computing.
L’anticipation du refactoring d’une solution de pilotage d’infrastructure de Cloud
Computing nous amène à évaluer des technologies récentes afin de moderniser le
Technologies
portail.
Angular JS,
Java/Spring, REST,
1. Etudier les moyens possibles pour répondre à l’objectif.
JSON, SQL/NoSQL,
2.  Définir l’architecture du  portail et son intéraction  avec l’infrastructure de
OpenStack, Activiti
virtualisation.
3. Développer l’application sur la base des outils proposés.
4. Présenter la solution finale en démonstration.
5. Documenter les fonctionnalités du portail et son évolutivité.
6. Intégration dans une équipe Agile SCRUM.
Profil recherché
Stagiaire niveau Bac+5 option Informatique, vous avez de bonnes connaissances
en programmation Java/Javascript/HTML. Des connaissances des Single Page
Applications et de la virtualisation sont un plus.
Rigueur,  autonomie,  organisation,  sens  de  l’analyse  et  sens  relationnel  sont
nécessaires pour cette mission de stage.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 64




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Ingénierie Logicielle
                                                                                       Région Ouest
Sujet 54 : Accélérer la création des livraisons
Lieu :                                                                                 Durée :                                                            Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                 6 mois                                                             Guillaume L.          Sujet 54
Contexte
Lors d’un développement logiciel, IT&L@bs effectue régulièrement des livraisons
auprès du client, spécialement dans le cadre des projets agiles.
Les livraisons contiennent le logiciel (éventuellement packagé dans un installeur)
mais également :
Technologies
JAVA JEE, Jenkins,                                                                     De la documentation projet : conceptions, spécifications, tests,
intégration continue.                                                                  De la documentation produite à l’issue des tests,
De la documentation produite pour la livraison.
Cette  production  documentaire  est  faite  manuellement  et  prend  souvent  du
temps.
Objectif
Le  stage  proposé  porte  donc  sur  l’automatisation  et  la  rationalisation  des
livraisons :
Etat de l’art :
o   Analyse  des  pratiques  existantes,  outils  utilisés  (gestion  des
bugs, des tests…).
o   Recherche de produits existant permettant de remplir ce rôle.
Développement  d’outil(s)  Web   permettant  de  faciliter  ce  travail  de
production de livrable :
o   Spécification
o   Développement
o   Tests
o   Documentation associée
o   Gestion du stage comme un projet via les outils de gestions de
projet utilisés par IT&L@bs
o   Présentation à l’équipe Qualité IT&L@bs et aux chefs de projets
Le développement des outils se fera en java et utilisera l’infrastructure (Maven,
Jenkins, sonar…) et les process IT&L@bs.
Profil recherché
Etudiant(e) Bac+5 en informatique filière développement logiciel.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 65




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                      Ingénierie Logicielle
                                                                                     Région Ouest
Sujet 55 : Développement Java/JEE autour d'une plate-forme de Cloud
Computing OpenStack
Lieu :                                                                               Durée :                                                     Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                               6 mois                                                      Hervé D.              Sujet 55
Objectif
Réaliser les Spécifications, conceptions et développements d’un démonstrateur
dédié  au  Cloud  Computing  et  en  particulier  au  pilotage  de  plates-formes
virtualisées                                                                         (par  pilotage,  on  entend  par  exemple,  le  démarrage   /  arrêt
d'instances virtuelles, la gestion de la RAM et du CPU, etc).
Technologies
Contexte
Java / JEE, Hibernate,
Les projets de développement de plates-formes logicielles, déployées par la suite
Spring, AngularJS
dans des environnements Cloud Computing, sont aujourd’hui de plus en plus
OpenStack, VMWare
courants. Il devient nécessaire de valider la pertinence de nouveaux frameworks
et API de développements dédiés à ce domaine, ainsi que les concepts clés et les
bonnes pratiques d’architecture à mettre en œuvre sur ces plates-formes.
Ce projet met en œuvre tous les principaux frameworks Java/JEE : Hibernate,
Spring, AngularJS, … et s'appuie sur une infrastructure basée sur la solution de
virtualisation OpenStack.
Intégré(e) à une équipe projet et sous la responsabilité d’un chef de projet, vous
participerez à un cycle complet de développement (des spécifications aux tests).
Profil recherché
Etudiant(e) Bac+5 en informatique, possédant une connaissance du langage Java
et des environnements associés. Des compétences en virtualisation seraient un
plus.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 66




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Ingénierie Logicielle
                                                                                       Région Ouest
Sujet 56: DevOps et déploiement continu
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                                    Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                 6 mois                                                                                     Aymeric B.            Sujet 56
Contexte
Comment  diminuer  les  coûts    et  augmenter  la  qualité  des  déploiements
d’applications sur les plateformes de services ? Comment limiter les échecs de
déploiement ?  Quelles  sont  les  étapes  à  mettre  en  œuvre  pour  rendre  une
application développée, opérationnelle et exploitable.
Technologies                                                                           Du fait de l’émergence des environnements clouds, le déploiement est devenu un
Devops, Ansible,                                                                       enjeu fort d’un projet logiciel.   S’arrêter à l’intégration continue ne suffit plus. Il
intégration et                                                                         s’agit d’automatiser le déploiement sur l’infrastructure cible pour obtenir un
déploiement continus,                                                                  « déploiement continu ».
automatisation.
Ce constat a donné lieu à l’émergence du mouvement « devops » dont le but est
d’aligner le développement et l’opérationnel (exploitant).
Objectif
Intégré(e) à une équipe projet et sous la responsabilité d’un chef de projet, vous
aurez  en  charge  de  présenter  les  pratiques  devops  et  mettre  en  oeuvre  le
déploiement continu en vous appuyant sur un outillage dédié à la problématique
devops.
Ces  travaux  seront  réalisés  dans  le  cadre  d’une  démarche  projet  propre
intégrant :
- Planification, suivi d’actions et de risques.
Dans le cadre de ce projet vous acquèrez des compétences sur les composantes :
Spécification, conception,
Intégration continue (Jenkins…),
Déploiement continu (Ansible, chef, deployit),
Cloud / virtualisation / plateforme de service.
Vous vous appuierez sur cette expérience pour capitaliser les bonnes pratiques
au sein du groupe de travail devops porté par la Direction Technique IT&L@bs.
Profil recherché
Etudiant(e) Bac+5 en informatique.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 67




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Ingénierie Logicielle
                                                                                       Région Ouest
Sujet 57 : Création de la solution SecuPlace de mise à disposition de
bulletins de vulnérabilités et de sécurité informatique
Lieu :                                                                                 Durée :                 Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                 6 mois                  Guillaume L.          Sujet 57
Contexte
IT&L@bs  développe  une  solution  « SecuPlace »  permettant  de  corréler  les
bulletins d’information sur les vulnérabilités issues de sites effectuant une veille
dans le domaine de la sécurité informatique.
La partie back-office va se composer :
de collecteurs de données,
d’une base de connaissance sur les vulnérabilités,
Technologies
de workflows pour assurer la collecte des informations,
JAVA    JEE,    Spring,
de workflows permettant la consolidation des données collectées par
REST,                                                                                  AngularJS,
un automate et/ou par des experts techniques,
HTML5, CSS3,
de workflows de diffusion de ces données.
Maven, Jenkins.
La partie front office sera réalisée en HTML-5, CSS-3, AngularJs
Objectif
Le stage proposé consiste à participer à l’élaboration de cette solution :
Spécifications fonctionnelles et conception technique,
Spécifications   et   réalisation   de   tests   unitaires   et   fonctionnels
automatiques
Développement,
Démonstrations.
Le développement des outils se fera en java (REST, JSON, JPA, Spring, HTML5,
CSS3,  AngularJS).  L’opportunité  d’intégrer  de  nouveaux  frameworks  sera
étudiée avec le stagiaire (moteur de workflow, moteur de règles).
Vous suivrez le cursus interne IT&L@bS de formation Java J2EE.
Les procédures qualités ainsi que les outils d’industrialisation IT&L@bs (Maven,
Jenkins, sonar…) seront mis en œuvre.
Le projet se déroulera via la méthode agile scrum.
Profil recherché
Etudiant(e) Bac+5 en informatique filière développement logiciel.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 68




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                      Ingénierie Logicielle
                                                                                     Région Ouest
Sujet 58 : Étude de la sécurisation des accès mobiles.
Lieu :                                                                               Durée :                                                                                   Responsable stage :   Reference :
RENNES                                                                               6 mois                                                                                    David F.              Sujet 58
Objectif
                                                                                     Il  s’agit  de  réaliser  une  étude  concernant  les  besoins  de  cyber-sécurité  des
                                                                                     mobiles (Smartphones et tablettes) :
-                                                                                    Normes, règlementation, usages ou best practices applicables ;
-                                                                                    Contraintes ;
Technologies
-                                                                                    Limitations ;
Sécurité,
-                                                                                    Besoins / perspectives.
développement
mobile, réseau
Celle-ci s’appuiera sur un ensemble d’études et de solutions existantes au sein du
groupe Orange.
La suite du stage consistera à traduire le résultat de cette étude en exigences
concrètes                                                                            /  applicables  de  sécurité  via  l’étude  de  cas  d’usage  et  au
développement de POC (Proof Of Concept) :
-                                                                                    Sécurisation du device ;
-                                                                                    Sécurisation applicative ;
-                                                                                    Sécurisation des canaux de communication.
Profil recherché
Étudiant(e)  Bac+5  en  informatique,  connaissances  en  sécurité  et  systèmes
d’exploitation de Smartphones / tablettes.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 69




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                           Ingénierie Logicielle
                                                                                          Région Ouest
Sujet 59 : Étude de la sécurisation des devices communicants (M2M)
Lieu :                                                                                    Durée :                 Responsable stage :                                                               Référence :
RENNES                                                                                    6 mois                  Christophe L.                                                                     Sujet 59
Objectif
Il  s’agit  de  réaliser  une  étude  concernant  les  besoins  de  cyber-sécurité  des
solutions de M2M et en particulier des devices communicants dans des contextes
industriels, embarqués ou domestiques :
                                                                                          -                       Normes, règlementation, usages ou best practices applicables ;
Technologies
                                                                                          -                       Contraintes ;
Sécurité, réseau
                                                                                          -                       Limitations ;
                                                                                          -                       Besoins / perspectives.
                                                                                                                  La suite du stage consistera à traduire le résultat de cette étude en exigences
                                                                                                                  concrètes  / applicables de sécurité via l’étude de cas d’usage et à la mise en
                                                                                                                  œuvre de POC (Proof Of Concept):
                                                                                          -                       Sécurisation du device ;
                                                                                          -                       Sécurisation des canaux de communication.
Profil recherché
Étudiant(e) Bac+5 en informatique, connaissances en sécurité.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 70




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                         Ingénierie Logicielle
                                                                                        Région Ouest
Sujet 60 : Étude règlementaire et mise en place d’un référentiel
d’exigences pour une PKI
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                   Responsable stage :                                                          Référence :
RENNES                                                                                  6 mois                                                                    Vanessa B. et                                                                Sujet 60
Jean-René B.
Objectif
Dans   le   cadre   européen   il   existe   un   certain   nombre   de   normes   ou
recommandations de sécurité applicables aux IGC/PKI (ETSI). Le but de ce stage
est :
                                                                                        -                                                                         de réaliser un état des lieux des normes existantes en Europe ;
                                                                                        -                                                                         de rédiger une liste d’exigences (référentiel de sécurité) auxquelles doit
Technologies                                                                                                                                                      satisfaire une PKI pour être conforme à ces normes ;
PKI, Sécurité                                                                           -                                                                         de confronter ces exigences à une PKI existante au sein d’Orange ;
réglementaire,
                                                                                        -                                                                         d’établir des préconisations en fonction du résultat obtenu ;
JAVA/JEE,
                                                                                        -                                                                         de définir les préconisations pour rendre la PKI conforme aux normes
architecture Web.
européennes ;
-                                                                                       d’effectuer des études techniques et de mettre en œuvre des évolutions.
Profil recherché
Étudiant(e)   Bac+5   en   informatique,   bases   en   sécurité   informatique   et
connaissance des principes de PKI.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 71




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                              Ingénierie Logicielle
                                                                                             Région Ouest
Sujet 61 : Fédération d’identités
Lieu :                                                                                       Durée :                                                                          Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                       6 mois                                                                           Frédéric J.           Sujet 61
Objectif
Tester et analyser les capacités de différentes solutions de fédération d’identités,
et maîtriser l’intégration d’applications avec ces solutions.
Technologies
SAML
openID                                                                                       Contexte
Java                                                                                         Ce stage s’inscrit dans le cadre du développement de l’offre IAM IT&L@bs. À ce
Ilex Sign&go
titre, nous souhaitons faire un état des lieux des technologies entrant en jeu dans
AD FS
le domaine de la fédération d’identités  et maitriser les solutions  du marché
openAM
intégrant ces technologies.
Descriptif
Les référentiels d’identités et solutions d’authentification se multiplient sur les
sites  Internet  et  applications  d’entreprise.  Une  approche  pour  simplifier
l’authentification  des  utilisateurs  sur  ces  différents  sites  et  applications,  est
d’utiliser une technologie de fédération d’identité. Dans ce cas, le principe est
alors que les applications ou services délèguent leur authentification à un service
dédié (fournisseur d’identité).
Après un état des lieux des standards et des technologies du domaine (SAML,
openID), ce stage consiste donc d’une part à développer une petite application de
test  et  de  réaliser  son  intégration  avec  différents  protocoles  et  solutions  de
fédération  d’identité                                                                       (Sign&go,  AD  FS,  openAM)  pour  ainsi  maîtriser  les
protocoles et solutions concernées.
Profil recherché
Étudiant(e) Bac+5 en informatique possédant une connaissance du langage Java
et motivé(e) par les aspects sécurité.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 72




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Ingénierie Logicielle
                                                                                      Région Ouest
Sujet 62 : Customisation du produit Alfresco pour répondre à des
besoins métier (ex : CAD)
Lieu :                                                                                Durée :                                                                           Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                                6 mois                                                                            Gaël H.               Sujet 62
Objectif
Alfresco est un système de gestion de contenus (ECM) qui répond en standard
aux besoins de nombreux utilisateurs. Toutefois, dans le cadre de spécificités
métiers, il est parfois nécessaire de customiser le produit pour le faire converger
vers des besoins client très précis. Dans le cadre d’une collaboration avec la
cellule « Affichage dynamique », vous serez amené(e) à étudier et à implémenter
Technologies                                                                          de multiples solutions  pour customiser  l’outil  Alfresco afin de répondre aux
Alfresco, Java/J2EE,                                                                  éxigences spécifiques de nos clients.
Linux, CMIS, REST,
affichage
Alfresco :
dynamique…)
http://www.alfresco.com/fr
http://wiki.alfresco.com/wiki/Alfresco_Share
Affichage dynamique : http://fr.wikipedia.org/wiki/Affichage_dynamique
Personnalisation du portail « Alfresco Share » standard.
Développement de composants réutilisables et implémentables sur le
portail « Share » (modules Share).
Développement  d’alternatives  à  Share  pour  présenter  les  données
contenues dans la GED (ex : images, videos, textes, flash, mp3) sur des
écrans d’Affichage dynamique (ex : mur d’écran / totems).
Mise  en  place  de  workflows  de  validation  pour  la  gestion  de  la
publication.
Profil recherché
Etudiant(e) en informatique BAC+5 curieux (se) et motivé(e) par les nouvelles
technologies. Autonome, méthodique et rigoureux (se).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 73




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                     Ingénierie Logicielle
                                                                                    Région Ouest
Sujet 63 : Etude des solutions BPM et réalisation d’un démonstrateur
Lieu :                                                                              Durée :                 Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                              6 mois                  Gaël H.               Sujet 63
Objectif
Le BPM (Business Process Management)   est une approche du développement de
solutions informatiques orienté “Processus Métier”.
Une solution de BPM contient un studio de définition graphique des processus,
Technologies
un moteur de worflow et une interface utilisateur.
BPM, Java/J2EE,
Il existe de nombreuses solutions éditeur permettant de créer des applications
Solutions éditeurs
BPM.
(Bonitasoft, Pega
Systems, Appian,
L’objet du stage est découpé en plusieurs phases :
Adobe Live Cycle …)
Identification des solutions à étudier.
Etude comparative des différentes solutions.
Etude d’opportunité et/ou de marché.
Choix d’une solution pour implémenter un démonstrateur.
Le  démonstrateur  ainsi  produit  doit  pouvoir  servir  aux  interlocuteurs  du
commerce et de l’avant vente pour montrer à nos clients ou prospects notre
savoir-faire en termes d’automatisation de leurs processus métiers.
Profil recherché
Etudiant(e) en informatique BAC+5 avec un intérêt pour l’avant vente.
Bon relationnel et de bonnes capacités techniques.
Bon rédactionnel.
Autonome, méthodique et rigoureux.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 74




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Ingénierie Logicielle
                                                                                      Région Ouest
Sujet 64 : Architecture distribuée basée sur le modèle d’acteur .
Lieu :                                                                                Durée :                 Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                6 mois                  Arnaud M.             Sujet 64
Objectif
Etude  et  mise  en  œuvre  d’une  architecture  distribuée  basée  sur  le  modèle
d’acteur.
Certaines problématiques sont récurrentes dans le cadre de la mise en œuvre
Technologies
d’une architecture moderne :
JAVA, HTTP, Spring,
La scalabilité.
Akka, Finagle, RxJava
La haute disponibilité.
La performance ainsi qu’une latence faible.
Les architectures classiques de type « monolithique » ou avec un bus de services
peuvent répondre à certaines d’entre elles ; mais néanmoins possèdent certaines
limitations,  notamment  des  difficultés  d’implémentation.  Le  modèle  d’acteur
permet d’implémenter plus facilement des solutions à ces problématiques que
des architectures plus conventionnelles pour créer des applications réactives
(http://www.reactivemanifesto.org/).
Dans le cadre de ce stage, vous serez encadré(e) par un ingénieur expérimenté au
sein d’une équipe projet. Vous devrez étudier les différentes mises en œuvre
possibles pour créer une architecture distribuée :
Etat de l’art des outils disponibles.
Définition   de   préconisations   pour   l’implémentation   d’une   telle
architecture.
Réalisation d’un prototype (migration d’un projet existant) permettant la
mise en œuvre des préconisations énoncées.
Profil recherché
Etudiant(e) bac + 5 en informatique.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 75




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                         Ingénierie Logicielle
                                                                                        Région Ouest
Sujet 65 : Développements PHP et industrialisation
Lieu :                                                                                  Durée :                 Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                  6 mois                  Gwenael L.            Sujet 65
Objectif
L’objectif du stage est d’accompagner le responsable technique d’un centre de
services PHP dans l’industrialisation des développements. Le résultat de ce
travail fera parti intégrante des chantiers lancés par la Direction Technique
d’IT & L@bs.
Dans   un   premier   temps,   vous   monterez   en   compétences   sur   les
Technologies
développements  PHP  et  sur  l’utilisation  des  frameworks  PHP  de  dernière
PHP, Zend
génération.
Framework, Symfony,
Vous  aurez  ensuite  en  charge  de  prendre  connaissance  des  solutions
intégration continue,
d’industrialisation déjà utilisées au sein d’IT & L@bs.
tests
En collaboration avec le responsable technique, vous étudierez les nouveaux
outils potentiellement intégrables pour optimiser et automatiser le passage
des projets de la phase de développement à la phase de production.
Dans  le  cadre  d’une  réflexion  globale  sur  l’amélioration  de  la  qualité  des
développements, vous participerez à la rédaction de tests unitaires et vous
mettrez en place une politique de tests fonctionnels automatiques sur des cas
réels de projets.
En complément, vous étudierez également les solutions permettant de mettre
en place des technologies innovantes sur des projets PHP (Behavior Driven
Development…).
L’ensemble de ces travaux sera destiné à la rédaction de documents techniques
sur les sujets suivants :
Réalisation de tests fonctionnels optimisés.
Mise en place d’une plateforme de tests fonctionnels.
Mise en place d’une politique de tests unitaires dans le cadre de
frameworks PHP.
Mise en place du Behavior Driven Development dans le cadre de
projets Agile.
Automatisation du packaging des livrables logiciels.
Ce stage est proposé au sein d’une entité transverse d’IT&L@BS dédiée à
l’accompagnement  de  l’évolution  et  des  Systèmes  d’Information  dont  le
positionnement   est   notamment   d’être   acteur   de   la   transformation
technologique, pilote de chantiers stratégiques et référent sur les processus
d’ingénierie logicielle et de leur industrialisation.
A  cette  occasion,  vous  aurez  l’opportunité  d’évoluer  et  de  travailler
opérationnellement avec les architectes et experts référents de la société sur
l’outillage et la professionalisation des filières de développement.
Profil recherché
Stage de fin d'étude niveau bac +5.
Une  première  expérience  dans  le  domaine  du  développement  PHP  est
souhaitable.
Connaissance des environnements Linux (shell unix, packages, …) et Windows.
Intérêt pour les technologies Open Source.
Candidat autonome, curieux (se) et force de proposition.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 76




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                   Ingénierie Logicielle
                                                                                  Région Ouest
Sujet 66 : Etude de l’industrialisation du développement
d’applications HTML5 / Javascript coté client et serveur
Lieu :                                                                            Durée :                 Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                            4 à 6 mois              Julien C.             Sujet 66
Objectif
L’objectif du stage est d’étudier les pratiques à respecter pour industrialiser
les développements d’applications HTML5/ Javascript afin de pouvoir fournir
des préconisations à nos équipes internes et à nos clients.
Vous devrez :
Technologies
étudier  les  bonnes  pratiques  et  les  outils  d’industrialisation  des
Javascript
développements  Javascript  coté  client  et  aussi  coté  serveur  afin
Node.js
d’automatiser le maximum de chose.
Jenkins
mettre en relation ces éléments avec les pratiques d’industrialisation
Industrialisation
des développements .NET et/ou Java.
développer un démonstrateur mettant  en œuvre ces pratiques. Ce
démonstrateur devra être composé d’une partie client et d’une partie
serveur (Node.js).
rédiger  un  document  de  préconisation  qui  synthétisera  toutes  les
bonnes   pratiques   identifiées   à   travers   l’état   de   l’art   et   le
développement des démonstrateurs.
A  l’issue  de  son  stage,  vous  aurez  acquis  de  solides  compétences  en
développement et architecture des applications HTML5 / Javascript.
D’autre part, vous pourrez faire valoir une bonne compréhension des enjeux
de l’industrialisation et de la professionalisation des développements.
Ce stage est proposé au sein d’une entité transverse d’IT&L@BS dédiée à
l’accompagnement  de  l’évolution  et  des  Systèmes  d’Information  dont  le
positionnement   est   notamment   d’être   acteur   de   la   transformation
technologique, pilote de chantiers stratégiques et référent sur les processus
d’ingénierie logicielle et leur industrialisation.
A  cette  occasion,  vous  aurez  l’opportunité  d’évoluer  et  de  travailler
opérationnellement avec les architectes et experts référents de la société sur
l’outillage et la professionalisation des filières de développement.
Profil recherché
Etudiant(e) en Bac+5 fillière informatique, intéressé(e) par le développement
d’applications Javascript. La connaissance du langage Javascript est demandée.
Une connaissance du langage Java ou .Net serait un plus.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 77




Ingénierie Logicielle
Sujet 67 : outillage .Net et méthodes logicielles
Lieu :                                                                                   Durée :                                                                                 Responsable stage :   Référence :
SOPHIA-                                                                                  4-6 mois                                                                                Olivier S.            Sujet 67
ANTIPOLIS
Objectif
Le sujet de ce stage s'inscrit dans le cadre du développement de nos solutions
d’expertise reconnues et déclinables dans la construction et le déploiement de
produits spécifiques aux domaines de nos clients.
La  réalisation  de  ce  stage  permettra  de  fournir  des  briques  logicielles  sur
Technologies                                                                             lesquelles   s’appuyer   ou   à   adjoindre   à   nos   produits   B2B2C   innovants,
Visual Studio 2013                                                                       particulièrement pour accompagner l’expérience utilisateur de nos clients finaux
ASP.NET MVC 4
dans la consolidation technique éprouvée de solutions au plus proche de leurs
C# 4.5
besoins métiers.
Entity Framework
Unity
Au  sein  des  équipes  garantes  des  processus,  expertise  et  méthodes  de
l’entreprise, vous aurez la responsabilité de spécifier, concevoir et réaliser des
outils  génériques  déclinables  et  déployables  aisément  pour  configurer  et
spécialiser les délivrables finaux.
En particulier, vous serez en charge de définir un module complémentaire à
Visual Studio de type vsix permettant de   prédéfinir et générer automatiquement
selon  quelques  règles  internes,  un  archétype  de  solution                          .Net  aisément
déclinables ensuite par toute les équipes d’IT&L@bs.
Sur la base d'un cahier des charges défini par le chef de projets et avec le support
des équipes IT&L@bs, vous aurez en charge:
• La rédaction de spécifications du produit,
• La réalisation de la solution complète,
• La rédaction de la documentation associée au produit.
Le stage sera effectué en s'appuyant sur une méthodologie reconnue par les
équipes d’IT&L@bs et certifiée CMMI - 3.
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études niveau Bac+5.
Dynamique, doté(e) d'un bon  relationnel,  vous aimez travailler en équipe.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 78




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                          Ingénierie Logicielle
                                                                                         Région Ouest
Sujet 68 : Platforme de validation des logiciels
Lieu :                                                                                   Durée :                 Responsable stage :   Référence :
NANTES                                                                                   4 à 6 mois              Sébastien F.          Sujet 68
Objectif
Le but de ce stage est mettre en place un socle technique permettant de garantir
le  bon  fonctionnement  des  applications.  L’objectif  final  est  de  proposer  une
plateforme prête à l’emploi, intégrant tout ce qu’il est nécessaire pour donner
une vision complète des différents aspects d’un projet.
Technologies
L’industrialisation des développements a considérablement réduit la durée de
Java ou Php,
mise  en  production.  D’un  côté,  les  forges  logicielles  standardisent  les
Selenium, JBehave,
développements et la construction des applications. De l’autre, le mouvement
Gatling, SoapUi, JUnit,
DevOps permet de tendre vers une mise en production automatique. L’étape
Fitness, Squash, …
intermédiaire qu’il manque souvent est un niveau de confiance sans faille sur
l’état du produit avant de passer au déploiement continue.
Le  but  est  de  fournir  une  plateforme  outillée  pour  mettre  en  place  les
vérifications sur tous les aspects des applications. Le travail consiste d’une part à
identifier les outils existants et le périmètre qu’ils permettent de couvrir. D’autre
part, il faut préparer leur l’intégration dans les projets pour simplifier la prise en
main.  En  fonction  des  produits,  cela  peut  aller  du  simple  mode  opératoire
jusqu’au développement d’extensions pour simplifier la mise en œuvre.
Parmi les aspects techniques à vérifier, on peut citer : l’interaction avec la base de
données, les web services, la validation d’interface web ou mobile, la montée en
charge…
L’autre aspect se situe au niveau de l’approche et de la manière d’écrire les tests
qui  peuvent  prendre  différentes  formes  en  fonction  suivant  les  acteurs
concernés.
Profil recherché
Ce stage balayant l’ensemble des composants applicatifs, une bonne connaissance
générale des technologies est souhaitable.
Connaissance des environnements suivants : J2EE, base de données, technologie
Web.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 79




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                           Ingénierie Logicielle
                                                                                          Région Ouest
Sujet 69 : Application du framework d’Architecture d’Entreprise
TOGAF
Lieu :                                                                                    Durée :                 Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                    6 mois                  Laurent M.            Sujet 69
Objectif
Directement intégré(e) aux équipes d’architectes d’entreprise d’IT&L@bs, vous
serez amené à appliquer le Framework d’Architecture d’Entreprise TOGAF au
système d’informations d’IT&L@bs.
Sous  la  responsabilité d’un  architecte,  et  en  contact  direct  avec  le DSI  vous
exécuterez les tâches suivantes :
Monter en compétences sur le framework TOGAF.
Technologies
Effectuer  une  phase  préliminaire,  permettant  d’établir  la  capacité
Maîtrise de l’UML
d’archtecture de l’entreprise, de sélectionner les outils à utiliser après
Maîtrise d’un ou
étude comparative.
plusieurs outils de
Modéliser le système d’information existant.
modélisation
Exécuter un premier cycle de transformation en produisant les livrables
Connaissances sur
attendus.
TOGAF appréciées
Connaissances
Profil recherché
d’Archimate,
Zachman seraient un
Vous  réalisez  actuellement  un  cursus  dans  l'enseignement  supérieur  et  avez
plus
développé une sensibilité aux problématiques de l’architecture d’entreprise et
disposez  donc  d’une  très  bonne  culture  SI  (les  méthodes,  normes,  solutions
logicielles, usages, technologies, métiers informatiques)
De même,   vous disposez d’une bonne capacité d’analyse, d’un esprit critique,
d’être capable de rédiger, synthétiser, défendre vos idées.
Votre capacité à communiquer est essentielle.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 80




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Ingénierie Logicielle
                                                                                      Région Ouest
Sujet 70 : Construction d’un atelier de modélisation spécialisé à
partir de briques Open Source.
Lieu :                                                                                Durée :                                                Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                6 mois                                                 Laurent M.            Sujet 70
Objectif
It&L@bs a aujourd’hui une forte compétence sur l’extension du modeleur UML
Enterprise Architect ©                                                                (ajout de métamodèles spécifiques, implémentation de
fonctionnalités additionnelles,…).   La société souhaite s’ouvrir au monde Eclipse
et  évaluer la capacité de l’IDE à reproduire ce qui a  été fait sur Enterprise
Architect ©.
Directement  intégré(e)  aux  équipes  d’architectes  d’It&L@bs,  vous  serez
amené(e) à concevoir et implémenter un atelier de modélisation basé sur les
technologies Eclipse et reproduisant les fonctionnalités implémentées sur l’outil
Enterprise Architect © pour l’un de nos grands comptes.
Sous la responsabilité d’un architecte, vous exécuterez les tâches suivantes :
Prise de connaissances du métamodèle à porter.
Conception  de  l’architecture  logicielle  du  futur  atelier                        (framework
Eclipse à intégrer).
Implémentation de l’atelier de modélisation.
Intégration de fonctionnalités avancées (travail collaboratif, génération
documentaire,  génération  de  code,  synchronisation  avec  référentiels
externes).
Les technologies et compétences suivantes seront utilisées et appliquées durant
ce stage :
UML, profils UML.
Eclipse
Connaissances des technologies Eclipse EMF, GMF, Ecore, Acceleo,
Connaissances sur le développement java de plugin Eclipse
La connaissance d’Enterprise Architect © (SparxSystems) serait un plus.
Profil recherché
Vous  réalisez  actuellement  un  cursus  dans  l'enseignement  supérieur  et  avez
développé une sensibilité aux problématiques de la modélisation.
Vous savez faire preuve d’autonomie et de rigueur. Enfin, vous savez faire preuve
de patience et de persévérance lors de phases de recherche.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 81




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Ingénierie Logicielle
                                                                                       Région Ouest
Sujet 71 : Mise en place d’un système de pilotage d’un IaaS par un
atelier de modélisation enrichi.
Lieu :                                                                                 Durée :                                                Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                 6 mois                                                 Laurent M.            Sujet 71
Objectif
It&L@bs a aujourd’hui une forte compétence sur l’extension du modeleur UML
Enterprise Architect ©                                                                 (ajout de métamodèles spécifiques, implémentation de
fonctionnalités additionnelles,…).
Parallèlement   à   ce   sujet,   IT&L@bs   possède   également   une   expérience
significative  dans  le  domaine  du  Cloud  Computing  (mise  en  place  d’IaaS  et
Technologies
pilotage automatisé a travers ses APIs).
Compétences
UML, profils UML
Directement  intégré(e)  aux  équipes  d’architectes  d’IT&L@bs,  vous  serez
Développement C#,
amené(e) à définir le métamodèle de l’IaaS, implémenter une extension à l’outil
WPF, Visual Studio
Entreprise Architect, permettant en temps réel de disposer d’une vue consolidée
de l’IaaS, de ses machines virtuelles. De la même manière, vous implémenterez
Notions en Cloud
des  fonctionnalités  de  monitoring,  d’administration  des  machines  virtuelles
Computing
directement depuis Enterprise Architect.
(virtualisation
serveur, réseau et
stockage)
Sous la responsabilité d’un architecte, vous exécuterez les tâches suivantes :
La connaissance
Montée en compétences sur la plateforme IaaS et son API.
d’Enterprise Architect
Conception du métamodèle.
© (SparxSystems)
Conception de l’architecture logicielle du futur atelier.
serait un plus.
Implémentation du plugin Enterprise Architect.
Profil recherché
Vous  réalisez  actuellement  un  cursus  dans  l'enseignement  supérieur  et  avez
développé une sensibilité aux problématiques de la modélisation et du Cloud.
Vous savez faire preuve d’autonomie et de rigueur et enfin, de patience et de
persévérance lors de phases de recherche.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 82




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                         Ingénierie Logicielle
                                                                                        Région Ouest
Sujet 72 : Analyse de données sur cluster hadoop
Lieu :                                                                                  Durée :                                                                            Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                  6 mois                                                                             Maël L.               Sujet 72
Objectif
Les  capacités  de  stockage  combinées  aux  capacités  de  calculs  parallélisées
offertes par les environnements « Big Data » ouvrent des perspectives en terme
d’analyse  des  données  des  entreprises.  Cette  nouvelle  donne  technologique
permet  d’étendre  le  domaine  d’application  des  outils  de                          « Data-Mining »
traditionnels. L’objet de ce stage est d’étudier les outils statistiques permettant
Technologies                                                                            de tirer profit de la puissance de calcul d’un cluster Hadoop, d’un point de vue
Hadoop, langage R,                                                                      théorique mais aussi pratique par la mise en œuvre d’un POC (proof of concept).
autres techno liées au
Big Data et au Data
Le stage débutera par une phase de prise de connaissance du contexte Big Data.
Mining
Cette  phase  préparatoire  permettra  au  stagiaire  de  générer  dans  un  cluster
Hadoop existant des données de tests (tables de faits, logs …) représentatives
d’un domaine métier (à définir).
La  deuxième  phase  du  stage  consistera  à  lister  et  cartographier  les  outils
d’analyse fonctionnant sur des clusters Hadoop.
Enfin, les outils de data-mining sélectionnés seront évalués sur les données de
tests stockées dans le cluster Hadoop.
Un document récapitulant les évaluations et le positionnement des solutions sera
édité en synthèse des travaux et en conclusion de ce stage.
Le stage s’effectue au sein d’une équipe d’architectes en systèmes d’informations
décisionnels (bases de données, outils de restitution, …). Les travaux utilisent les
résultats d’études déjà réalisés au sein de cette équipe.
Profil recherché
Rigoureux (se), vous avez le sens de l’initiative et vous voulez apprendre pour
acquérir de l’autonomie. Vous avez une bonne culture des outils de data-ming
(connaissance du langage R recommandée),   le sens de l’analyse et du partage de
l’information.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 83




Ingénierie Logicielle
Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile
Sujet 73 : BigData, sécurité des données réparties et applications BI
Lieu :                                                                                     Durée :                                      Responsable stage :                  Référence :
RENNES                                                                                     6 mois                                       Adama D.                             Sujet 73
Objectif
L’objectif du stage est d’évaluer la sécurité des solutions de stockage de données
réparties et d’implémenter une maquette (Proof Of Concept). Le stagiaire rejoint
le  centre  de  compétences  portant  les  activités  Back  Office,  BI  et  BPM.  Avec
l’explosion de la volumétrie des données, leur dispersion géographique et leur
hétérogénéité de nature, il est impérieux :
Technologies
d’identifier  les  innovations  technologiques  répondant  aux  besoins
toujours   croissants   de   haute   disponibilité,   de   scalabilité   et   de
ETL,
performance des systèmes de stockage,
Datawarehouse,                                                                             de les mettre en œuvre,
de maîtriser leurs concepts et d’évaluer leur maturité relativement aux
Reporting & Analyse,                                                                       impératifs   de   sécurité   des   données   (intégrité,   confidentialité   et
authenticité, traçabilité et autres contraintes réglementaires).
BigData & stockages
répartis,
Dans un premier temps vous prendrez connaissance de l’état de l’art en matière
Sécurité
de sécurisation des stockages distribués :
définition de critères d’évaluation des solutions en termes de sécurité;
caractérisation des technologies « BigData » (Oracle, DataSax, Cloudera,
VMware, etc…) par rapport aux principes de sécurité retenus.
Dans une deuxième phase, vous réaliserez une maquette mettant en œuvre une
solution « BigData » et implémentera les éléments de sécurité repertoriés. Il aura
l’opportunité de maîtriser le cycle de vie d’une application logicielle et d’utiliser le
plan qualité d’IT&L@bs. Les attentes identifiées sont :
Analyse  bibliographique en  vue  de  la  définition  des  éléments  de
sécurisation;
Définition de scénarios comparatifs entre solutions de stockage;
Mise en oeuvre. Restitution.
Au  delà  de  l’intérêt  pour  les  technologies  liées  à  l’analyse  et  au  reporting
décisionnels,  ce  projet  vous  permettra  d’évoluer  dans  un  environnement
Windows et Linux, Java et .Net :
D’intervenir sur des problématiques au cœur de notre métier ;
De partager ses conclusions avec l’ensemble des équipes projet ;
De parfaire ses qualités rédactionnelles.
Profil recherché
Rigoureux (se), vous avez aussi le sens de l’initiative. Vous avez une bonne culture
Linux, Windows et SQL, et un esprit d’ouverture.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 84




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        I                                                              génierie Logicielle
                                                                                                                                                      Région Ouest
Sujet 74: Développement d’une solution d’assistant mobile intelligent
Lieu :                                                                                 Durée :                                                        Responsable stage :   Référence :
BORDEAUX                                                                               6 mois                                                         Frédéric V.           Sujet 74
Objectif
L’objet  de  ce  stage  est  d’intervenir  sur  le  développement  d’une  solution
d’assistant personnel intelligent sur mobile.
Cet assistant personnel comprend déjà de nombreuses fonctionnalités comme la
recommandation  de  points  d’intérêts  en  fonction  des  préférences  de  son
utilisateur ainsi que   le calcul d’itinéraires basé sur différents critéres (météo,
Technologies                                                                           déplacement).
Android, iOS, HTML5,
CSS,
La réussite de ce projet implique :
Javascript/Jquery,
    l’intégration  de  nouvelles  briques  fonctionnelles  qui  permettront
Java, ASP.NET MVC 4,
d’enrichir la solution. On peut par exemple citer la mise en place d’un
SQL, APIs REST
serveur  de                                                                            « push  notification »  à  destination  des  mobiles  ou  le
développement   de   nouveaux   connecteurs   qui   permettront   de
s’interfacer  avec  des  providers  de  contenus  (information  de  météo,
récupération de points d’intérêts).
    La  poursuite  du  développement  d’une  application  mobile  multi
terminaux  qui  permet  à  son  utilisateur  de  profiter  pleinement  des
fonctionnalités apportées par la solution.
Le  projet  est  actuellement  développé  en  méthodologie  agile  par  les  équipes
d’IT&L@abs.
Le stage comprendra deux étapes :
    Prise  de  compétences  sur  la  solution  actuelle  tant  du  point  de  vue
technique que fonctionnelle. Pendant cette période, vous vous verrez
confier des tâches de tests ou de refactoring du code déjà mis en place.
    Développement de nouvelles fonctionnalités de la solution tant du point
de vue back office (développement de la partie serveur) que du front
office (développement mobile Android / iOS).
Vous aurez également à travailler sur des propositions fonctionnelles et
technologiques sur des fonctionnalités  futures de cet assistant personnel
Profil recherché
Stagiaire de fin d’études de formation BAC + 5.
Vous  êtes  passionné(e)  par  les  nouvelles  technologies,  vous  êtes  autonome,
curieux (se) et êtes force de propositions
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 85




Ingénierie Logicielle
Sujet   75 : Participation au développement d’un prototype pour
s’interfacer sans contact avec un Kanban
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                           Responsable stage :   Référence :
TOULOUSE                                                                                  5/6 mois                                                                          Frédéric D.           Sujet 75
Objectif
L’objet de ce stage est de participer à l’étude et la réalisation d’un prototype pour
manipuler  sans  contact  un  Kanban  afin  de  mettre  à  jour  des  données
dématérialisées de ce kanban. Ceci à l’aide de matériels tels que la technologie
NFC, RFID, LeapMotion, MYO.
Dans  le  cadre  de  son  activité  autour  des  RIA,  IT&Labs  possède  un  centre
Technologies
d’expertise dans le domaine de la mobilité. Dans ce contexte, IT&Labs participe à
RIA, HTML5, JQuery,
la réalisation des logiciels de différents systèmes autour du NFC
REST, Web Services
Agile SCRUM                                                                               Durant ce projet, il faudra s’interfacer à une application de gestion de Kanban
réalisée en parallèle.
PHP, Java, C#
IT&Labs intervient globalement sur toutes les phases du cycle de développement
GIT
(cycle en V ou Agile), des spécifications à la validation logicielle, et a mis en place
des  équipes  pluridisciplinaires  pour  couvrir  les  compétences  nécessaires :
développement logiciel RIA, SOA, tests unitaires, intégration, gestion d’exigences,
qualité logicielle, gestion de projets…
Ces projets sont réalisés dans l’environnement méthodologique  agile selon la
méthode SCRUM.
Le stage se découpe en une phase d’apprentissage :
Prise de connaissance du contexte, des membres de l’équipe et des outils.
Définition précise des tâches à effectuer avec le chef de projet
et une phase opérationnelle :
Réalisation des tâches définies.
Revue quotidienne sur l’avancement (avec estimation des restes à faire),
participation aux réunions d’équipes hebdomadaires.
Rédaction de documentation projet ou de documentation technique si
nécessaire.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
Développement C#/HTML5/REST / Méthodologies Agiles (Scrum).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 86




Ingénierie Logicielle
Sujet 76 : Participation au développement d’une application RIA de
gestion de Kanban
Lieu :                                                                                    Durée :                                                                      Responsable stage :   Référence :
TOULOUSE                                                                                  5/6 mois                                                                     Frédéric D.           Sujet 76
Objectif
L’objet de ce stage est de participer pleinement à un projet de développement
logiciel de gestion de Kanban.
Dans  le  cadre  de  son  activité  autour  des  RIA,  IT&Labs  possède  un  centre
d’expertise dans le domaine des développements logiciel de type client léger.
Dans ce contexte, IT&Labs participe à la réalisation des logiciels de différents
Technologies
systèmes autour des CMS, GED, …
RIA, HTML5, JQuery,
REST, Web Services
Dans le contexte du projet, il faudra s’interfacer à des applications de gestion de
Agile SCRUM                                                                               projets tels que Mingle, Jira/GreenHopper, IceScrum, Sharepoint, SVN, Git.
PHP, Java
IT&Labs intervient globalement sur toutes les phases du cycle de développement
(cycle en V ou Agile), des spécifications à la validation logicielle, et a mis en place
GIT
des  équipes  pluridisciplinaires  pour  couvrir  les  compétences  nécessaires :
développement logiciel RIA, SOA, tests unitaires, intégration, gestion d’exigences,
qualité logicielle, gestion de projets…
Ces projets sont réalisés dans l’environnement méthodologique  agile selon la
méthode SCRUM.
Le stage se découpe en une phase d’apprentissage :
Prise de connaissance du contexte, des membres de l’équipe et des outils.
Définition précise des tâches à effectuer avec le chef de projet
et une phase opérationnelle :
Réalisation des tâches définies.
Revue quotidienne sur l’avancement (avec estimation des restes à faire),
participation aux réunions d’équipes hebdomadaires.
Rédaction de documentation projet ou de documentation technique si
nécessaire.
Profil recherché
Stage de fin d’étude niveau bac +5 ;
Développement PHP/HTML5/REST / Méthodologies Agiles (Scrum).
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 87




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Système et Réseau
                                                                                       Région Ouest
Sujet 77: Conception et prototypage d’une solution de Cloud Privé
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                            Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                 6 mois                                                                             Bruno D.              Sujet 77
Objectif
Le Cloud Computing est au coeur de la stratégie de développement d'Orange
Business  Services.  Nouvelle  approche  de  l'informatique,  nouveau  modèle
économique  pour  les  entreprises,  le  Cloud  Computing  mobilise  toutes  les
énergies en matière d'innovation et suscite un engouement considérable chez
Technologies
nos  clients  Grands  Comptes  ou  PME/PMI,  mais  reste  un  vrai  challenge
techonologique et organisationnel qu'il faut adresser.
Cloud Computing,
orchestration,
Dans ce cadre, votre stage aura pour objectif  la participation à l'étude et la
automatisation IT
définition  de  l'architecture  technique  des  futures  solutions  de  Cloud  Privé
Architecture                                                                           d'Orange Business Services, ainsi que le prototypage de ces solutions avant leur
technique                                                                              commercialisation.
Virtualisation
Intégré(e) aux équipes du centre de compétences Datacenter, vous mènerez une
(VMware vSphere 5,
étude théorique et pratique des différentes solutions et technologies retenues
Hyper-V V2 / V3,
pour les projets de Cloud Privé, afin d'évaluer dans quelles mesures ces solutions
Openstack, Citrix)
répondent effectivement aux besoins des clients Orange Business Services et aux
Business Process                                                                       exigences d'exploitabilité.
Analysis                                                                               Vous prendrez également en charge le maquettage des solutions, dans l'optique
de valider les choix, de soutenir la montée en compétence des équipes et de
Stockage (NetApp,
disposer d'un démonstrateur pour les clients IT&L@bs.
EMC)
Enfin, vous conduirez une réflexion sur la façon d'accompagner nos clients dans
Serveurs (Cisco UCS,                                                                   la transformation IT de leur système d’information et la gestion du changement
HP)                                                                                    inhérent à l'adoption du concept Private Cloud dans les entreprises.
Réseaux locaux
Profil recherché
hétérogènes
Pour ce stage, nous recherchons un(e) étudiant(e) BAC+5 en Informatique, avec
excellent niveau relationnel et rédactionnel.
Connaissances  indispensables                                                          :  administration  système                                                         (Windows,  Linux),
notions de Cloud Computing.
Connaissances appréciées : virtualisation, sécurité, stockage, sauvegarde, bases
de données.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 88




Système et réseau
Sujet 78 : Ingéniérie et déploiement de plates-formes IT
Lieu :                                                                                Durée :                                                                         Responsable stage :                                                              Référence :
RENNES                                                                                6 mois                                                                          Yannig  B.                                                                       Sujet 78
Objectif
Le Cloud Computing est au coeur de la stratégie de développement d'Orange
Business Services et l'intégration de plates-formes IT chez nos clients s’inscrit
complètement  dans  cette  stratégie.  Au  travers  d'une  structure  nationale,
IT&L@bs est à même de servir les besoins IT de ses clients avec les dernières
technologies d'infrastructure disponibles sur le marché, grâce aux partenariats
Technologies                                                                          noués avec les principaux éditeurs et constructeurs.
Cloud Computing                                                                       Intégré(e) aux équipes du centre de compétences Datacenter, en collaboration
avec les experts de l’équipe, votre stage comporte plusieurs volets qui seront à
Architecture
mener en parallèle :
technique
-                                                                                     L'ingéniérie système, qui consiste à définir les architectures techniques des
plates-formes  pour  répondre  aux  besoins  exprimés  dans  le  cahier  des
Virtualisation
charges des clients, en positionnant les solutions optimales d'un point de vue
(VMware vSphere 5,
Hyper-V  V3)                                                                          technique et financier.
-                                                                                     L'implémentation des plates-formes chez nos clients, dans le cadre de nos
Stockage (NetApp,
projets de déploiement, dans le respect des contraintes de planning et de
EMC)
qualité de service.
                                                                                      -                                                                               La   gestion   des   changements,   l’accompagnement   de   nos   clients   la
Sauvegarde
                                                                                                                                                                      transformation de leur SI et la migration de leur existant.
(VeeamBackup,
NetBackup, Avamar,                                                                    -                                                                               La  documentation  associée  aux  projets                                        (documentation  de  référence,
Datadomain)                                                                                                                                                           spécifications, documentation d’exploitation..).
Vous  travaillerez  en  étroite  collaboration  avec  les  experts  et  architectes
Réseaux convergents
techniques d'Orange Business Services sur des solutions innovantes et sur des
(Cisco Nexus)
environnements critiques à haute disponibilité.
Vous êtes amenés à intervenir sur le terrain, en lien avec nos clients, et vous
Serveurs (Cisco UCS,
HP)                                                                                   contribuez ainsi à la réussite de nos projets.
Profil recherché
Pour ce stage, nous recherchons un(e) étudiant(e) BAC+5 en Informatique, avec
bon niveau rédactionnel et un excellent sens de la relation client.
Connaissances  demandées  en  infrastructures  réseau  et  systèmes                   (serveurs,
systèmes d'exploitation, virtualisation).
Connaissances appréciées : sécurité, stockage, sauvegarde, bases de données.
Des déplacements sur toute la France et/ou des travaux en horaires décalés
seront possibles.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 89




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Système et réseau
                                                                                      Région Ouest
Sujet 79 : Evolution des usages Software as a Service en
environnement Cloud
Lieu :                                                                                Durée :                                                                        Responsable stage :   Référence :
LYON                                                                                  6 mois                                                                         Laurent P.            Sujet 79
Objectif
Le Cloud Computing est au coeur de la stratégie de développement d'Orange
Business  Services.  Nouvelle  approche  de  l'informatique,  nouveau  modèle
économique  pour  les  entreprises,  le  Cloud  Computing  mobilise  toutes  les
énergies en matière d'innovation et suscite un engouement considérable chez
nos  clients  Grands  Comptes  ou  PME/PMI,  mais  reste  un  vrai  challenge
Technologies                                                                          techonologique et organisationnel qu'il faut adresser.
Cloud Computing,
Dans ce cadre, votre stage aura pour objectif l'étude et la définition de nouveaux
IaaS
usages  SaaS  (Software as  a  Service)  au  sein  des  offres  de Cloud  Computing
FCE/FCP  (Flexible Computing Express/Premium) d'Orange Business Services,
Systèmes
d’information                                                                         ainsi que le prototypage de ces solutions avant leur commercialisation.
Automatisation IT                                                                     Intégré(e) aux équipes du centre de compétences Infrastructure, vous mènerez
une  étude  théorique  et  pratique  des  différentes  solutions  et  technologies
retenues pour un usage SaaS dans FCE, afin d'évaluer dans quelle mesure ces
solutions  répondent  effectivement  aux  besoins  des  clients  Orange  Business
Services et aux exigences d'exploitabilité.
Vous prendrez également en charge le maquettage des solutions, dans l'optique
de valider les choix, de soutenir la montée en compétence des équipes et de
disposer d'un démonstrateur pour les clients IT&L@bs.
Enfin, vous conduirez une réflexion sur la façon d'accompagner nos clients dans
la transformation IT de leur système d’information et la gestion du changement
inhérent à l'adoption des usages SaaS au sein du Cloud dans les entreprises.
Profil recherché
Pour ce stage, nous recherchons un(e) étudiant(e) BAC+5 en Informatique, avec
excellent niveau relationnel et rédactionnel.
Connaissances  indispensables                                                         :  administration  système                                                     (Windows,  Linux),
notions de Cloud Computing.
Connaissances appréciées : virtualisation, sécurité, généralités IT
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 90




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                     Système et réseau
                                                                                    Région Ouest
Sujet 80 : Outillage d’un centre d’exploitation Cloud
Lieu :                                                                              Durée :                                                                          Responsable stage :         Référence :
LYON                                                                                4 à 6 mois                                                                       Didier D./Medhi R.          Sujet 80
Objectif
L’exploitation et le support des infrastructures et services applicatifs est une
activité en pleine croissance au sein d'Orange Business Services.
Au sein du département Infrastructure, Datacenter et Opération (IDO), vous
Technologies                                                                        serez  intégré(e)  au  centre  de  compétence  Operations  dont  le  rôle  est
                                                                                    d’accompagner   ses   clients   dans   l’exploitation   de   leurs   solutions
d’infrastructures.
Solutions OpenSource
Linux, Windows                                                                      Intégré(e) à une équipe en charge du support (Operation Center), votre projet
Supervision                                                                         consistera à identifier, étudier, et expérimenter les outils spécifiques à un
ITIL                                                                                environnement  multiclient  et  multitechnologie                                 (OS,  Bases  de  données,
serveurs applicatif, virtualisation).
Après étude du contexte fonctionnel et technique du projet, vous réaliserez un
état de l’art relatif aux outils de supervision (Nagios, Munin, Centreon, …) et
d’IT Service Management (suivant la terminologie ITIL), incluant les outils de
reporting, de monitoring, d’automatisation (scripting) et de planification des
tâches. Vous en dégagerez les bénéfices, contraintes, limites et coûts.
Lors d’une seconde phase du projet vous prendrez en charge l’implementation
et la mise en œuvre de ces outils.
Ces  travaux  seront  menés  dans  le  cadre  d’une  démarche  projet  incluant
l’identification  et  l’ordonnancement  des  tâches,  l’estimation  des  charges,
l’élaboration d’un planning et d’un plan documentaire.
Profil recherché
Etudiant(e) Bac+5 en informatique.
Maîtrise technique des outils système Linux et Windows.
Bonne  maitrise  des  concepts  ITIL  notamment  le  Service  Operation
Management.
Une connaissance du domaine de la supervision serait un plus.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 91




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                       Système et réseau
                                                                                      Région Ouest
Sujet 81 : Outillage d’une Plate-forme IaaS OpenSource
Lieu :                                                                                Durée :                                                                          Responsable stage :    Référence :
NANTES                                                                                4 à 6 mois                                                                       David L. / Jérôme G.   Sujet 81
Objectif
Le Cloud Computing  (Cloud Privé ou de Cloud Public) est au coeur de la
stratégie de développement d'Orange Business Services. Nouvelle approche de
l'informatique, nouveau modèle économique pour les entreprises, le Cloud
Computing mobilise toutes les énergies en matière d'innovation et suscite un
engouement considérable chez nos clients Grands Comptes et PME/PMI, mais
Technologies
reste un vrai challenge techonologique et organisationnel qu'il faut adresser.
Cloud Computing,
IaaS, PaaS
Au sein du département Infrastructure, Datacenter et Opération (IDO), vous
serez intégré(e) au Centre de Compétences Infrastructure dont le rôle est
Linux , OpenStack,
d’accompagner  ses  clients  dans  la  conception,  l’architecture et  la  mise  en
Python                                                                                œuvre de leurs solutions d’infrastructures.
                                                                                      Au sein d’une équipe en charge de travaux exploiratoires dans le domaine du
Ceilometer, TripleO,                                                                  Cloud  Computing  à  base  de  briques  logicelles  OpenSource,  votre  projet
Ironic                                                                                consistera à accompagner et à prendre part à ces travaux.
Après la réalisation d’un état de l’art relatif aux aspects monitoring, alerting,
billing et haute-disponibilité, vous procéderez au déploiement d’une plate-
forme OpenStack. Cette plate-forme vous permettra d’intégrer, de paramétrer
et de tester les solutions existantes pouvant répondre aux problématiques
identifiées. Vous serez également amené(e) à prendre en charge la conception
et  la  mise  en  œuvre de solutions  innovantes  afin  de combler  les  lacunes
préalablement constatées et d’offrir des nouveaux services à valeur ajoutée à
nos clients.
Profil recherché
Etudiant(e)  Bac+5  en  informatique  possédant  une  bonne  maitrise  des
environnements  Open  Source  en  général,  et  de  Linux  et  OpenStack  en
particulier. Une connaissance dans le domaine des réseaux et de la gestion
du stockage est également nécessaire. Des compétences ou une appétence
pour le développement Python seraient un plus.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 92




Multimédia - TV Numérique - Technologies Mobile                                        Système et réseau
                                                                                       Région Ouest
Sujet 82 : Virtualisation et supervision d’une plate-forme de service
Lieu :                                                                                 Durée :                                                                        Responsable stage :   Référence :
RENNES                                                                                 4 à 6 mois                                                                     David L. / Yann J.    Sujet 82
Objectif
Intégré(e) au centre de compétences Infrastructure, au sein d’une équipe en
charge de l’administration et de l’exploitation d’une platforme de service, le
stage a pour objectif de mettre en oeuvre une solution de vitualisation et de
Technologies                                                                           supervision. La cible est de disposer d’une plateforme physique en version N
Linux, Unix, VMWare,                                                                   qui cohabite avec une version N-1 virtualisée.
Hyper-V, OpenStack
Nagios, Shinken                                                                        Après une première phase d’étude de l’architecture de la plateforme et des
services associés, vous serez amené(e) à faire des préconisations en termes de
virtualisation et de supervision de cette plateforme. Il vous faudra également
étudier et mettre en oeuvre la procédure qui permettra de basculer entre
l’infrastructure physique et l’environnement virtualisé, et inversement.
La  seconde  partie  de  votre  projet  consistera  à  mettre  en  oeuvre  les
technologies  identifiées  et  proposées,  dans  le  respect  des  contraintes  de
service de la plateforme.
Ces  travaux  seront  menés  dans  le  cadre  d’une  démarche  projet  incluant
l’identification  et  l’ordonnancement  des  tâches,  l’estimation  des  charges,
l’élaboration d’un planning et d’un plan documentaire.
Profil recherché
Etudiant(e)   Bac+5   en   informatique   possédant   une   bonne   culture   de
l’infrastructure  en  général,  des  concepts  de  virtualisation  et  des  systèmes
d’exploitation. Des connaissances dans le domaine du réseau et des outils de
supervsion sont également nécessaires.
Pour candidater : http://orangenrs.profils.org
Page 93




Pour candidater :
Inscrivez-vous sur
http://orangenrs.profils.org





