Bonjour Monsieur,
Nous avons une offre de stage en informatique destinée aux élèves de la licence MIAGE de
RENNES, que je vous remercie de diffuser :
Le Campus LA LANDE DU BREIL, établissement scolaire agricole et horticole, 100 salariés
dont 75 enseignants et formateurs, recherche un stagiaire en informatique qui sera chargé de
réaliser la mission suivante :
- Réalisation d’un intranet « convivial » où chaque utilisateur aura des ressources propres à
son niveau d'accréditation. Le niveau d’accréditation se fera pour chaque salarié en fonction
du poste occupé, du niveau de responsabilité et du degré d’informations dont il a besoin.
Rémunération du stagiaire suivant les dispositions légales et repas pris en charge par
l’établissement lorsque le stagiaire est présent.
Merci d’adresser votre candidature par mail à l’adresse suivante : rennes@cneap.fr
Je n’ai pas précisé de durée de stage car il m’a été indiqué que les périodes de stages étaient
prévues au calendrier de la formation.
N’hésitez pas à me contacter si vous avez besoin d’éléments complémentaires.
Cordialement.
Laurence SALMON
Assistante Ressources Humaines
Campus La Lande du Breil
Rue Fernand Robert - CS 84233
35042 RENNES CEDEX
Ligne directe : 02 99 59 80 63





