mise en place d'une chaine d'intégration continue Alfresco H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/EBIZ/STAGE38-1608
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4871070
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Brest 29200, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Sur la base d'un projet d'envergure, en cours de Tierce Maintenance Applicative, et fort d'un
premier retour d'expérience, le stage consiste en une immersion au sein de l'équipe projet dans le
but de concevoir, développer, améliorer le processus d'intégration et l'automatisation des tests
autour de l'outil Alfresco.
L'objectif sera d'automatiser les processus de compilation / tests / déploiement du poste d'un
développeur en passant par les plates-formes d'intégration jusqu'à la recette. Le stage comprendra
également l'ajout d'outils d'analyse de code afin de disposer d'un suivi régulier de la qualité du code.
Vous participerez aux différentes phases du projet :
- Etude des solutions Maven, Jenkins, Sonar.




- Recueil des besoins de l'équipe projet.
- Rédaction d'un document de conception.
- Développement et intégration (en cycle itératif / agile).
- Définition des métriques en lien avec la Direction Technique Nationale.
- Recette et tests.
- Rédaction des manuels d'installation / exploitation / utilisation.
- Déploiement / validation.
PROFIL  :
Vous recherchez un stage de fin d'études idéalement d'une durée de six mois, vous êtes passioné(e)
par les nouvelles technologies et vous avez déjà utilisé le langage JEE...
Vous maitrisez l'anglais.
Vous êtes motivé(e), force de proposition et aimez le travail en équipe.
Enfin, vous commniquez facilement.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4871070





