Mise en oeuvre de middleware embarqué sur un décodeur TV H/F
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/MTV/STAGE18-1606
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870703
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Cesson-Sévigné 35510, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
L'objectif du stage est de participer à la mise en œuvre un nouveau Middleware pour Set Top Box
hybride, à l'aide de composants OpenSource.
Dans le cadre de ses activités Multimédia, Orange Business Services / IT&Labs développe des
logiciels embarqués dans les décodeurs (Set Top Box) de télévision numérique. Dans l'optique de
proposer des services TV innovants dans le domaine de la maison connectée, IT&Labs développe
des solutions Middleware OpenSource pour faire interagir les terminaux (STB et tablettes).
Sous la responsabilité d'un expert en TVnum, et au sein d'une équipe Projet, vous serez en charge
des missions suivantes :
- Prise de connaissance des technologies liées à la TVnum.




- Etude des solutions OpenSource existantes et terminaux compatibles.
- Architecture logicielle et spécification des besoins.
- Mise en œuvre d'une solution, développement et adaptation des composants (couches graphiques,
gestion services TV, navigateur).
- Conception d'une application TV communicante, réalisation, tests sur une plate-forme embarquée.
PROFIL  :
De formation Bac+5 en génie logiciel embarqué ou informatique temps-réel.
Connaissances en TVnum et Streaming.
Excellent relationnel et bonne qualité rédactionnelle (anglais requis).
Pro-activité et créativité.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4870703





