SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE MOA JUNIOR ANTI-FRAUD ACTIVITIES H/F EN
CDI TEMPS PLEIN.
Date : 07/05/2014
Référence de l’offre : JD/ITEC/CDI_201-6363264
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
Type de contrat : CDI
Localisation : Paris / Ile de France 75001, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 3-4 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Vos missions seront les suivantes :
1) Cadrage  : Clarifier les besoins exprimés par les clients à travers l'animation de workshops, la conduite
d'interviews, Définir les solutions et en évaluer les impacts, consolider l'estimation budgétaire SI des solutions,
Contribuer à l'analyse de la pertinence économique des solutions, évaluer les risques SI liés aux solutions et
conseiller et proposer des arbitrages (fonctionnels, budget, délais, …)
2) Analyse et conception  : Valider les spécifications fonctionnelles avant revues par l'ensemble des acteurs
impliqués (client, maîtrise d'œuvre, …), Rédiger ou apporter son expertise sur les spécifications fonctionnelles
complexes
3) Validation fonctionnelle : Élaborer le plan de validation fonctionnelle, S'assurer de l'identification et de la
rédaction des cas de tests fonctionnels à partir des spécifications fonctionnelles, S'assurer de la réalisation des
tests et de l'analyse les résultats
4) Conduite du changement et accompagnement fonctionnel
-Valider les supports de formation
-Définir le plan de formation des utilisateurs
-Rédiger et faire valider les guides utilisateurs
-Participer, le cas échéant, à l'évolution des processus métier en apportant son expertise
-Piloter (gestion des priorités, répartition des tâches, contrôle des résultats) le support fonctionnel de niveau 3
-Piloter la gestion des évolutions fonctionnelles en collaboration avec le client et la maîtrise d'œuvre
5) Méthodes et outils : Être force de proposition sur l'évolution des méthodes et outils de son périmètre et Utiliser
et respecte les méthodes et outils de reporting (dashboard, comités, …)
6) Support de Production:Assurer une production de qualité, Assurer le support de Production de niveau 1 et 2 et
Etre en mesure d'analyser les questions ou point de support en autonomie en utilisant les éléments techniques à
disposition (ex  : base de données).
Profil recherché :
Bac+5 en informatique, vous avez idéalement effectué un stage en MOA dans un environnement bancaire. Vous
avez des connaissances de langage type JAVA, SQL. Anglais courant demandé.
Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6363264





