Cahier des charges logiciel choix stage
L’objectif d’un tel logiciel est de dématérialiser les procédures de choix de stages des
externes  en médecine  se déroulant  de manière annuelle  en  4ème  année, puis  bi-annuelle  les
suivantes (5ème et 6ème année); le tout lors d’une demi-journée en amphithéâtre où tous les étudiants
sont convoqués et donnent leurs vœux tour à tour.
Un logiciel informatique permettrait de faire ces vœux à distance, d’éviter de déplacer les
étudiants et l’administration, de mobiliser les amphithéâtres et enfin offrirait la possibilité d’une
répartition des externes dans les différents services de façon plus calme et moins stressante à gérer
pour le bureau des stages.
Le présent document détaille les procédures de choix pour la  4ème année, les années
suivantes étant un peu plus spécifiques, un éventuel choix informatisé viendra plus tard.
Répartition des étudiants en 4ème année
Les étudiants sont répartis en 2 demi-promo que l’on nommera A et B pour la suite du
document. « n » étant le nombre total d’étudiants dans la promo, « n’ » le nombre d’étudiants par
demi promo (n’ = n/2).
Chaque étudiant effectuera 2 pôles durant cette année, un sur chaque semestre ; il s’agit des
pôles « spécialités médicales » et « tête-cou-membres ».
Nous détaillerons ici la procédure pour le groupe A ; elle est bien sûr strictement identique
pour le groupe B (la seule différence réside dans l’ordre dans lequel l’étudiant réalisera ses pôles : A
fera spécialités médicales au 1er semestre et tête-cou-membres au 2ème quand B commencera par
tête-cou-membres avant de faire le pôle spécialités médicales au 2ème semestre).




Choix de stage pôle spécialités médicales
1.  Le nom d’un étudiant est tiré au sort au sein de A
2.  A partir de ce nom, il s’agit de former 2 groupes « Aa » et « Ab » de taille égale, ayant comme
effectif n’/2
3.                                                                                                       « Aa » commencera par 3 mois de stage en cardiologie. Pour les 3 mois suivants, chaque
étudiant présente ses choix hiérarchisés parmi dermatologie, pneumologie et endocrinologie.
L’affectation dans ces différents services se fait à partir des choix hiérarchisés en suivant
l’ordre alphabétique, le tout en fonction du nombre de places disponibles dans chaque
service hospitalier.
4.                                                                                                       « Ab » commencera par un stage de 3 mois dans l’un des services parmi dermatologie,
pneumologie et endocrinologie ; selon le même type de répartition que pour « Aa ». Puis ce
groupe fera 3 mois en cardiologie.
Choix de stages pôle tête-cou-membres
1.  Le groupe A est divisé en 3 groupes de taille égale : « a1 », « a2 » et « a3 » (effectif de chacun
d’entre eux = n’/3)
2.  Dans ce pôle chacun des stages dure 2 mois. Les étudiants sont répartis ainsi :
Un service parmi                                                                                         Aout-septembre                                                                           Octobre-novembre   Décembre-janvier
Neurologie
Site A                                                                                                   Neurochirurgie                                                                           a1                 a2                 a3
MPR
ORL
Site B                                                                                                   Ophtalmologie                                                                            a3                 a1                 a2
Psychiatrie
Rhumatologie
Site C                                                                                                   a2                                                                                       a3                 a1
Orthopédie
Il s’agit ensuite de répartir les étudiants au sein des différents sites. Nous prendrons
l’exemple du sous-groupe « a1 », exemple applicable de la même manière aux autres sous-
groupes.




3.                                                                                                     Répartition des étudiants au sein du site A :
٠   Les étudiants hiérarchisent leurs vœux parmi neurologie, neurochirurgie, MPR et
sont affectés aux différents services en fonction des places disponibles dans les
services, en suivant l’ordre alphabétique.
4.                                                                                                     Répartition des étudiants au sein du site B :
٠   Les étudiants hiérarchisent leurs vœux parmi ORL, ophtalmologie, psychiatrie et
sont affectés aux différents services en fonction des places disponibles dans les
services, en suivant l’ordre anti-alphabétique.
5.                                                                                                     Répartition des étudiants au sein du site C :
٠   Les étudiants hiérarchisent leurs vœux parmi rhumatologie, orthopédie et sont
affectés aux différents services en fonction des places disponibles dans les
services, en suivant un ordre un peu particulier.
٠   En effet, pour ce 3ème choix, on commence au niveau de l’étudiant « médiane »
du groupe « a1 », puis on prend le nom suivant dans un ordre alternativement
alphabétique puis anti-alphabétique ; (1 « en dessous », puis 1 « au dessus »
dans la liste alphabétique).
Cahier des charges du logiciel
Le logiciel de choix devra donc :
  Respecter ces modalités d’attribution des stages
  Etre accessible aux étudiants  (via une adresse url qui pourra leur être diffusée par la
messagerie universitaire personnelle ?)
  Permettre un accès unique et personnel pour chaque étudiant (via un identifiant ?)
  Bien sûr, être accessible au bureau des stages afin qu’ils puissent en utiliser les données
pour les afficher, les transmettre aux services hospitaliers etc…
  Pouvoir intégrer les redoublants dans la procédure
  A  terme,  l’objectif  étant  de  généraliser  ces  choix  dématérialisés  à  toutes  les  années
d’externat, le logiciel devra avoir une « mémoire » des stages effectués par l’étudiant afin
d’être capable de retracer son parcours au fil du temps et de vérifier qu’il a bien effectué les
stages obligatoires (qui existent en 5ème et 6ème année)





