Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
PSD-01 « Les Normes de suivi de la qualité de service dans les réseaux
mobiles » (6 mois)
Description du stage proposé
Ce stage vise à positionner les indicateurs de suivi de la QoS proposés par les solutions Astellia vis-à-
vis des normes existantes sur le sujet (ETSI, 3GPP).
Cela passera par une immersion dans le monde de l’analyse de performance des réseaux mobiles,
celui d’Astellia - un des leaders sur son marché - et plus généralement celui des différents acteurs
des réseaux mobiles.
Le périmètre du stage englobe l’ensemble des technologies de réseaux 3GPP existantes de la 2G à la
4G.  Il  mettra  en  jeu  et  permettra  de  développer  des  compétences  relatives  à  l’architecture  des
réseaux mobiles du réseau d’accès jusqu’au cœur de réseau, aux différentes procédures mise en
œuvre pour délivrer les services et enfin à la problématique du suivi de la performance et de la QoS.
Les grandes étapes du stage seront :
    Formation et prise en main des outils Astellia ;
    Acquisition des concepts de base relatifs au suivi de la performance et de la QoS ;
    Etat des lieux et classement des normes existantes sur le sujet (ETSI, 3GPP, ITU) ;
    Comparaison entre l’approche et les indicateurs (KPI) adoptée et conçus par Astellia et ceux
des normes identifiées ;
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...) :
   Environnement   technique :   Réseaux   mobiles:   architecture,   protocoles,   signalisation,
normes.
   Connaissances requises : Un premier niveau de connaissance sur les réseaux mobiles.
Profil
Etudiant(e) de dernière année d’école d’Ingénieur Télécoms
Période
De Mars à Septembre 2014
Page 2





