Dans le cadre de notr               e expansion, nous proposons des off                res de stage
                                    de pré-embauche
Créée en 1992, Business & Decis     ion est un groupe international de conseil d’int   égration de systèmes
spécialisé dans trois grands dom    aines d’expertise :
   BI
   CRM
   E-Business
Nos 2 500 collaborateurs intervi    ennent au sein de grandes et moyennes entrepr      ises de tous secteurs
d’activité. Nous travaillons pour   plus de 1 250 clients.
La mission :
Après une formation à nos mé        tiers et à nos outils, vous intégrerez une équi    pe pour l’un de nos
clients. Notre objectif est de vo   us offrir un stage complet où vous pourrez parti   ciper aux différentes
phases de mise en œuvre d’u         n projet : conseil, analyse fonctionnelle et tec   hnique, conception,
développement et formation de       s utilisateurs.
Profil :
Vous recherchez un stage de fin     d’études d’une durée de 5 à 6 mois. Vous aimez     le travail en équipe,
avez le sens du service, êtes p     olyvalent techniquement. Vous souhaitez rejoi      ndre une entreprise
désireuse de vous faire monter      en compétences et qui s’intéresse   à votre per    sonnalité ? N’hésitez
plus ! Envoyez votre CV à gaelle.   michon@businessdecision.com. Nous l’étudiero       ns avec le plus grand
soin !




DET                                    AIL DE NOS OFFRES DE STAGE
Sujet 1 : «  mise en œuvre d’ind       icateurs de pilotage dans le contexte bancaire »
Le stagiaire participera à un proj     et de mise en œuvre d’indicateurs de pilotage d      ans le domaine
Bancaire. Il aura pour objectif de     s’intégrer au Centre de Services, de monter en       compétence sur les
outils et de  participer à la conce    ption et aux développements des alimentations        (outil Genio) et des
tableaux de bords (outil Cognos        C10). Il participera également à la recette Intern   e et à la qualification
utilisateurs.
Sujet 2 : « participation à un pro                                                          jet de migration pour un grand compte public Fra    nçais»
Un grand compte public Françai                                                              s a externalisé la production de ses développem     ents décisionnels
auprès de Business & Decision à                                                             Nantes. Dans ce cadre, des prestations de dével     oppements au
forfait sont à réaliser sur plate-fo                                                        rme informatica et SAP-BW / BO. Un virage imp       ortant est en cours
pour migrer vers une plate-form                                                             e décisionnelle basée sur BW. Le stagiaire aura p   our d’objectif de
s’intégrer au Centre de Services,                                                           d’analyser le cahier des charges, de monter en c    ompétence sur les
outils, de  participer à la product                                                         ion des développements et concevoir les tests.
Sujet 3 : «gestion des Campagn                                                              es Marketing dans un contexte bancaire»
Business & Decision réalise des l                                                           ots d’évolutions sur des projets de Gestion de Ca   mpagnes Marketing
pour le compte d’une banque. C                                                              ette banque souhaite poursuivre la mise en œuv      re de ces projets
structurants pour les campagnes                                                             en fiabilisant et enrichissant les données dispon   ibles sur ces clients.
cahiers des charges sont en cour                                                            s de rédaction et seront transmis à B&D’ici le pr   emier trimestre
2013. Le stagiaire participera au                                                           sein des équipes projet B&D à la réalisation de c   es lots d’évolutions
et plus particulièrement aux acti                                                           vités suivantes :
-                                      Analyse du cahier des ch                             arges
-                                      Conception détaillée et                              modélisation
-                                      Réalisation des développ                             ements
-                                      Phase de recette détaillé                            e des développements
-                                      Processus de livraison





