Offre de stage
Outil de reporting du Service Organisation
Organisme : DEPARTEMENT D’ILLE-ET-VILAINE
*                                                                                                           Direction Générale des Services Départementaux, Service Organisation
*Maître de stage                                                                                            SUET Olivier, chef de service
Contexte :
Le Service Organisation dispose d’un outil de suivi de l’activité du service sous format Excel. Il serait
souhaitable d’optimiser ce reporting en paramétrant le logiciel « Project monitor ».
Durée : *
Le stagiaire sera accueilli sur une période de 3 mois maximum « entre juin et décembre 2013 »
Profil : *
De formation Bac +3 à Bac +5 en informatique (école d’ingénieur ou université)
Mission : *
Le(a) stagiaire contribuera à améliorer l’outil de reporting de l’équipe, du fichier actuel, dans le
progiciel « Project Monitor ».
Rattaché(é) au Service Organisation et sous la conduite du tuteur de stage il s’attachera à développer
l’outil en lien avec les différents agents du service et avec la Direction des Systèmes d’Information. Il
pourra également participer à d’autres projets suivis par le service pendant la période de son
stage (élaborations de procédures…).
Compétences :
-                                                                                                           Maîtrise des logiciels bureautiques (Word, Powerpoint et niveau avancé en Excel)
-                                                                                                           Capacité d’adaptation, d’organisation et de synthèse
-                                                                                                           Autonomie et capacité à travailler en équipe, discrétion
-                                                                                                           La connaissance de Project Monitor serait appréciée
Renseignements complémentaires :
Pour le contenu de stage : *                                                                                SUET Olivier - olivier.suet@cg35.fr
Pour la candidature : 02 99 02 30 79 - drh.stagiaire@cg35.fr
Dossier de candidature :
CV détaillé et lettre de motivation à envoyer :
Département d’Ille et Vilaine
Direction des ressources Humaines
Service formation
1 avenue de la Préfecture
CS 24218
35042 RENNES Cedex





