INGENIEUR SI
Poste : Responsable informatique magasin
Chez Oxylane, nous sommes 53 000 passionnés de sport, présents dans 32 pays, qui chaque jour dépassons
nos limites pour satisfaire nos clients et contribuer ainsi à notre ambition commune :
« Rendre accessible au plus grand nombre le plaisir et les bienfaits du sport. »
Au travers de nos Marques Passion (Quechua, Tribord, Domyos,…), nous créons les produits adaptés aux be-
soins des sportifs, avec un rapport technique/prix imbattable et nous les rendons disponible mondialement
grâce nos différentes enseignes présentes en local et sur le web (notamment DECATHLON - notre enseigne
historique).
Le poste :
Intégré(e) à l'informatique France, dans une équipe dynamique, vous êtes le (la) responsable informatique
de deux régions commerciales (25 magasins, 2 directions régionales). Vous êtes garant(e)
du bon fonctionnement du système d’information au quotidien ainsi que ses évolutions et développez une
relation de proximité avec vos utilisateurs (déplacements réguliers à prévoir) au travers les différentes mis-
sions :
- Vous garantissez le respect des normes informatiques en magasin.
-   Vous assurez la qualité par le suivi de tableaux de bords et la mise en place des plans d'actions adap-
tés.
- Vous mettez en place les nouvelles solutions logicielles et matérielles en magasin.
- Vous conseillez et communiquez sur les projets et la stratégie informatique du groupe.
- Vous écoutez et comprenez les problématiques terrain et les attentes de vos utilisateurs.
- Vous gérez le planning et le budget de votre activité.
- Vous garantissez une informatique fiable et efficiente.
Le profil :
De formation Bac +5 en ingénierie ou équivalent, vous disposez d’une expérience de 1 an minimum dans les
métiers de l’informatique (stages acceptés).
Dynamique et doté(e) d'une grande aisance relationnelle vous êtes reconnu(e) pour votre sens du service
et votre passion du client.
Autonome et organisé(e), vous aurez l'opportunité de participer à des projets de dimension internationale.
Votre sens du concret vous permettra d'analyser et de répondre aux situations complexes et à forts enjeux.
Langue : Maîtrise de l’anglais indispensable.
Localisation : Lille. Poste évolutif à l’international.
Rémunération : Fixe + Variable.
Contact : vanessa.bourgeois@oxylane.com
Site Internet : Consultez toutes nos offres sur itjobs.oxylane.fr





