Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
BDEV-01  « VEILLE Marché  / concurrence  / Technologique : Analyse du
positionnement d’Astellia dans son écosystème » (4 à 6 mois)
Description du stage proposé
Rattaché à l’activité « Business Development » de l’entreprise, ce stage a pour objectif de contribuer à
une bonne compréhension du positionnement d’Astellia (technique et stratégique) sur son marché de
niche qui évolue rapidement.
Les Missions du stage :
    Comprendre et analyser les principaux concurrents (positionnement stratégique, benchmark,
base de données marché,…)
    Analyser les nouvelles tendances du marché de niche d’Astellia dans les Telecoms  - SON,
4G/5G, CEM, BigData (analyse d’usages), single RAN,…
    Participer à l’étude des partenaires stratégiques
Profil
Etre issu d’une formation supérieure technique (type Master, école d’Ingénieur) en télécom avec une
sensibilité Marketing ou Commercial
Ou d’une formation supérieure marketing/commerciale (type Master, école de Commerce) avec une
sensibilité technique forte.
Anglais indispensable.
Période
A partir de Février 2014
Page 2





