Offre de stage
Sujet                                                                                      Développeur d’applications informatique
Entreprise                                                                                 Le  Groupe  Christien  Défi  base  sa  stratégie  et  son  développement  sur  la  forte
complémentarité de ses 5 métiers. Le Groupe Christien Défi emploie une trentaine de
personnes à des postes transversaux servant toutes les sociétés du groupe, dans une
stratégie de mutualisation. Tuffigo-Rapidex concentre la majeure partie du rôle de la
R&D,  commercialisation  et  logistique.  Cidex,  Cidex  Polyester  et  Plastigraf  sont
spécialisées sur la fabrication et la mise au point des produits. Stibel est positionnée
sur le service client et la distribution sur le Finistère Sud.
Lieu                                                                                       Saint Evarzec (29 proche Quimper)                                                          Période / Durée   3 à 6 mois
                                                                                                                                                                                      Tuteur            Technicien
                                                                                                                                                                                                        Informatique
Missions                                                                                   Au sein du service informatique, vous assurez le développement d’applications
                                                                                           communicantes entre les logiciels métiers et l’ERP dans un environnement
Windows.
Vous devrez :
-                                                                                          Participer à la rédaction et la validation d’un cahier des charges
-                                                                                          Réaliser le développement, les tests et les corrections à apporter
-                                                                                          Livrer le spécifique ainsi que la documentation technique
Bac +2 à Bac +5 en développement d’application informatique
Profil
Idéalement, connaissance de Visual Basic et de l’environnement Windows.
-                                                                                          Esprit d’analyse
-                                                                                          Capacités rédactionnelles
-                                                                                          Rigueur et force de proposition
Cette offre vous intéresse
Adressez votre candidature à : candidature@tuffigorapidex.com
Retrouvez nous sur : www.tuffigorapidex.com





