Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
C&S-01 « Audit LTE » (6 mois)
Description du stage proposé
La Business Unit Consultancy and Services (C&S) a pour mission de réaliser des prestations d’audit
des  réseaux  de  télécommunications  mobiles.  Au  sein  de  ce  département,  le  stagiaire  aura  pour
objectif en étroite collaboration avec son tuteur de :
    Analyser les données techniques produites par nos outils LTE
    Créer  des  Statistiques  sur  les  services                                                           3G/HSDPA/LTE  et  un  environnement  dédié  aux
Statistiques LTE grâce à un outil de représentation graphique.
    Participer à l’élaboration de supports Techniques LTE pour nos équipes Avant Vente
Afin de pérenniser tous ces travaux et l’utilisation des KPIs LTE, la rédaction de manuels utilisateurs
et notes de synthèses seront à inclure dans vos travaux.
Vous participerez donc à la création d’une offre globale LTE en synergie avec les autres équipes
Astellia.
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
  Environnement technique : GSM, UMTS,  IP, LTE, outils Wireshark
  Connaissances requises : C++, SQL,  Anglais technique exigé
Profil
De formation supérieure en école d'ingénieur ou équivalente, avec une spécialisation dans les
Télécommunications, vous êtes intéressé par les technologies innovantes.
Le stagiaire devra être autonome et proactif, force de proposition et posséder des qualités
organisationnelles lui permettant de travailler en mode projet. Il rendra compte au maître de stage et
au management de l'avancement de son projet.
Période
A partir de janvier 2014 (6 mois)
Page 2





