Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
LIEU DU STAGE
ASTELLIA
ZA du Plessis
35772 VERN SUR SEICHE Cedex
Tél. : 02.99.04.80.60 - Fax : 02.99.04.80.61
www.astellia.com
Tous nos stages sont basés à Vern sur Seiche (Rennes).
CONTEXTE GENERAL
Astellia,                                                                                               290  personnes   (80%  d’ingénieurs),  propose  des  produits,  solutions  et  services  pour
l'optimisation et l'analyse de performances des réseaux mobiles GSM, GPRS, 3G et LTE.
L’ensemble des stages proposé par Astellia est accessible aux personnes handicapées.
Personne à contacter
Envoyer  lettre  de  candidature  et  CV  à  l’attention  du  service  RH  par   courrier  ou  e-mail
(emplois@astellia.com), en rappelant impérativement la référence du stage.
Page 1




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
TEPF-01 « Automatisation des tests d’un logiciel d’analyse de la qualité
de service des réseaux mobiles 2G/3G/4G » (4 à 6 mois)
Description du stage proposé
Au sein de la R&D, l’équipe TEPF développe les logiciels d’analyse des données échangées sur les
réseaux mobiles pour identifier en temps réel les problèmes de qualité rencontrés par les utilisateurs.
Pour optimiser la phase de tests de ses logiciels d’analyse des réseaux mobiles, Astellia souhaite
développer des bibliothèques de tests.
Le  stage  consiste  à  développer  les  bibliothèques  et  scénarios  de  tests  automatisés  de  plusieurs
logiciels   d’analyse   et   d’optimisation   des   réseaux   mobile                                           2G/3G/4G.   Au   sein   de   l’équipe
R&D/TEPF/CAA (12 personnes), en relation avec les chefs de projets, le stagiaire sera en charge du
développement des scénarios de tests automatiques (validation des différents modes opérationnels,
base de données, statistiques, etc.).
Ce stage vous permettra de développer vos compétences en programmation Python et SQL ainsi que
votre maitrise du cycle et des méthodologies de test des logiciels.
Ce  stage  permet  également  d’appréhender  le  fonctionnement,  l’optimisation  et  la  supervision  des
réseaux mobiles.
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...) :
   Environnement technique : Python, SQL, C++, CVS, Eclipse, Visual 2008, logiciel d’auto
test
   Connaissances requises : Python, SGDR, SQL, C++
Profil
De DUT à Ecole d’ingénieur Bac+5 Informatique
Période
A partir d’Octobre 2013
Page 2




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
TEPF-02 « Protocol Packet Builder » (4 à 6 mois)
Description du stage proposé
Au sein de la R&D, l’équipe TEPF développe les logiciels d’analyse des données échangées sur les
réseaux mobiles pour identifier en temps réel les problèmes de qualité rencontrés par les utilisateurs.
Le stage consiste à développer une fonction d’encodage de messages échangés sur les réseaux de
téléphonie mobile à partir d’un logiciel de décodage existant.
Ce stage se situe au sein de l’équipe R&D/TEPF/Troubleshoot (5 personnes).
Une première étape consistera à étudier les réseaux de téléphonie mobile GSM, GPRS, UMTS et LTE
(équipements, interfaces, protocoles) et la solution qu’Astellia propose à ses clients Opérateurs.
Une seconde étape consistera à prendre en main le logiciel d’Astellia d’encodage  / décodage de
protocoles qu’il s’agit de faire évoluer.
Une  troisième  étape  consistera  à  concevoir  et  développer  les  évolutions  de  ce  logiciel  (édition  /
génération de fichiers compatibles Wireshark, de l’IHM à la fonction en elle-même).
La fin du stage sera constituée du test de cet outil et de génération de flux en collaboration avec les
membres de l’équipe.
Ces phases vous permettront de développer vos compétences dans la programmation logiciel (cycle
de développement : conception, développement en langage objet C++, plan de tests).
Ce stage permet également de développer vos compétences techniques dans le fonctionnement des
réseaux mobiles.
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...) :
   Environnement technique : Visual studio, C++, XML, SVN, normes 3GPP, réseaux GSM,
GPRS, UMTS, LTE
   Connaissances requises : C++, conception objet, UML.
Profil
Ecole d’ingénieur Bac+5 Informatique
Période
A partir d’Octobre 2013
Page 3




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
TEPF-03 « Développement d’outils de pilotage, de suivi, de reporting et
production  d’indicateurs  qualité  pour  des  projets  en  mode  Agile »  (3
mois)
Description du stage proposé
Au sein de la R&D, l’équipe TEPF développe les logiciels d’analyse des données échangées sur les
réseaux mobiles pour identifier en temps réel les problèmes de qualité rencontrés par les utilisateurs.
Le stage se décomposera en plusieurs phases :
    Etude bibliographique
    Prise en main des outils de pilotage et indicateurs actuellement utilisés par Astellia
    Proposition d’adaptation de l’existant à aux projets en mode Agile au comité de pilotage R&D
    Mise en place de l’outillage nécessaire à la production de ces indicateurs
Ce stage se situe au sein de l’équipe R&D/TEPF (35 personnes).
Il vous permettra de développer vos compétences en pilotage de projet de développement logiciel et
plus particulièrement des projets en mode Agile.
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
   Environnement technique : ERP, Excel, SQL, MS Project
   Connaissances requises : Excel, SQL, des bases en gestion de projet et MS Project sont un
plus.
Profil
De DUT à Ecole d’ingénieur Bac+2 à 4 Informatique
Période
A partir de Janvier 2014
Page 4




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
TEPF-04 « Propositions et mise en œuvre d’améliorations de l’ergonomie
d’un  logiciel  d’analyse  de  la  qualité  de  service  des  réseaux  mobiles
2G/3G/4G dont son look & feel » (4/6 mois)
Description du stage proposé
Le stage se déroulera en plusieurs phases :
    Prise en main du logiciel et des cas d’utilisation
    Interview des différents utilisateurs internes
    Propositions d’amélioration (à présenter au responsable Marketing)
    Mise en œuvre des propositions retenues
Ce stage aura lieu au sein du   domaine R&D/TEPF/Troubleshoot (5 personnes)
Une première étape consistera à vous approprier le logiciel ainsi que la façon dont il est utilisé (cas
d’utilisation). Pour cela vous serez en contact avec les utilisateurs internes.
Vous interviewerez ensuite les différents utilisateurs (experts, développeurs, responsable marketing)
pour identifier les principales propositions d’amélioration d’ergonomie remontées par le terrain. Vous
vous ferez également votre propre opinion sur ce logiciel.
Sur cette base, vous monterez un dossier spécifiant les évolutions d’ergonomie prioritaires. En lien
direct avec le responsable du logiciel, vous estimerez le temps nécessaire à la réalisation.
Vous  défendrez  ce  dossier  devant  le  responsable  Marketing  et  vous  concevrez,  développerez  et
validerez les propositions retenues.
Ce stage vous permettra de développer vos compétences sur le cycle complet de réalisation d’un
logiciel : recueil des besoins, spécification, conception, développement, test.
Vous  découvrirez  également  les  méthodologies  d’analyse  de  la  qualité  des  réseaux  mobiles
2G/3G/4G.
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
   Environnement technique : Windows, C++ Builder, SVN, SQL
   Connaissances requises : C++, SQL, IHM, des connaissances en ergonomie des logiciels
seraient un plus.
Profil
Ecole d’ingénieur Bac +5 Informatique
Période
A partir d’Octobre 2013
Page 5




Propositions de stages
Date : octobre 13
2013-2014
TEPF-05 « Développement d’un outil de pré-investigation système » (4/6
mois)
Description du stage proposé
Au sein de la R&D, l’équipe TEPF développe les logiciels d’analyse des données échangées sur les
réseaux mobiles pour identifier en temps réel les problèmes de qualité rencontrés par les utilisateurs.
Le stage consiste à développer une application permettant d’effectuer une liste de vérifications de
manière automatique sur les serveurs de la solution Astellia. Cette application permettra
    De vérifier la présence et version minimale requise de Framework
    De vérifier la présence de patch (KB) Microsoft
    De vérifier la cohérence des configurations (soft et hard)
    De vérifier d’autres règles (de manière générique, ce qui impose donc la mise en place d’un
moteur de règles)
    La génération d’un rapport (liste de coche)
Cette application s’exécutera de manière distribuée mais non centralisée dans un premier temps.
Dans  un  second  temps,  il  est  possible  d’envisager  d’une  diffusion  des  règles  ainsi  qu’une
centralisation de la restitution.
Ce stage aura lieu au sein du   domaine R&D - TEPF (environ 35 personnes).
Une première étape consistera à spécifier les besoins fonctionnels en partenariat avec l’ensemble des
équipes  du  domaine,  ainsi  que  les  différents  niveaux  de  Support  et  des  équipes  Opérations
(déploiement sur site).
La seconde étape sera d’étudier et concevoir les outils nécessaires à la réalisation du projet
Enfin, la dernière étape consistera à la réalisation d’une application couvrant les différents besoins
fonctionnels spécifiés dans la première étape au moyen des outils sélectionnés à l’étape 2.
Le stage vous permettra de développer vos compétences dans les domaines suivants :
    Travail d’équipe
    Spécifications fonctionnelles et techniques
    Framework .NET ou autre
    XML, XSL possiblement
    Environnement système
    Gestion de configuration
Contexte de réalisation (compétences, outils, ...):
   Environnement technique : Windows Server, Framework .NET (C#), SVN
   Connaissances requises : Développement Objet
Profil
Ecole d’ingénieur Bac+5 Informatique
Période
A partir de Janvier 2014
Page 6





