Offre d’emploi du 15/10/2014
La société IMAGE ET (www.image-et.fr),
éditeur de logiciels et intégrateur dans les domaines médical et industriel de
solutions d’Imagerie et d’Archivage,
recherche un développeur en R&D sur logiciel open-source, Objective-C, C,
C++, environnements Mac Os X et Linux pour une mission de 2 mois.
Tâches :
Sous la direction du responsable de projet, vous devrez finaliser des projets
R&D en cours et mettre en place de nouveaux développements liés à
OSIRIX, DCM4CHEE et OVIYAM.
Connaissances d’ITK, VTK , Open GL fortement appréciées.
Adresser une lettre de candidature, accompagnée d’un curriculum vitae
détaillé à
M. TAVERNIER Cédric (Responsable du projet) à l’adresse
contact@image-et.fr





