Médiateur européen
Secrétariat général
Unité communication
Offre de Stage
Stagiaire développeur web-java
OMB/TRAINEE/2013/2/WEB
Chaque année, le Médiateur européen offre l'opportunité à un stagiaire
développeur web de collaborer au développement des sites Internet et Extranet
du Médiateur (http://www.ombudsman.europa.eu).
Description
Le profil demandé est le suivant :
●  Bonne connaissance de Java, J2ee et HTML
●  Connaissance de JavaServer Faces, MyFaces, SVN, Maven, Hibernate,
Spring, Tomcat et SQL
●  Environnement de développement : Windows 7 et Eclipse
●  Environnement d'Intégration : Unix
●  Langues de travail : anglais et/ou français
Lieu, dates et durée du stage
Le stage se déroulera à Strasbourg. La date de début de stage est définie avec le
candidat retenu.
Le stage a une durée minimum de quatre mois. Il peut être renouvelé pour une
période laissée à la discrétion du Médiateur, normalement pour une durée
maximum de 12 mois.
Le stage sera rémunéré selon les conditions définies par la décision du
Médiateur européen concernant les stages (cf. informations complémentaires).
La bourse de stage versée par le Médiateur à Strasbourg est de l'ordre de 1400      €
par mois.
Contact
Pour plus d'information concernant les stages développeur web-java, veuillez
contacter :
Marc Kamran AMIR-TAHMASSEB
Tél. : +33 3 88 17 44 10
Courriel : marc.amir-tahmasseb@ombudsman.europa.eu
1 avenue du Président Robert Schuman                                                T. + 33 (0)3 88 17 23 13   www.ombudsman.europa.eu
CS 30403                                                                            F. + 33 (0)3 88 17 90 62   eo@ombudsman.europa.eu
F - 67001 Strasbourg Cedex




Informations complémentaires
Pour plus d'information concernant les termes et les conditions du stage, merci
de vous référer à la Décision du Médiateur européen relative aux stages qui a
été élaborée pour les stagiaires avec un profil juridique et qui s'applique par
analogie pour le stage de développeur web.
http://www.ombudsman.europa.eu/shortcuts/document.faces/en/3460/html.bookmark
2





