Offre de stage 2014
Plateforme sociale, mobile et ludique
de ressources multimédias
Contexte du projet
Les appareils nomades  (smartphones &  tablettes) deviennent omniprésents. Ils révolutionnent tous les secteurs et
modifient  en  profondeur  les  usages.  Nul  doute  qu’ils  vont  s’introduire  dans  l’enseignement  supérieur.  Le Centre
d'Appui aux Pratiques d'Enseignement (CAPE) de l'Ecole des Mines de Nantes explore les potentialités de ces appareils
et les nouveaux usages. Il mène depuis 2008 des expérimentations d’applications de ces appareils dans l’enseignement
et  développe  des  dispositifs  très  innovants.  Par  exemple,  l’application                                                « Parlez-vous  chinois ? »  sur  mobile  s’est
diffusée à plusieurs dizaines de milliers d’exemplaires à travers plus de 50 pays. En octobre 2013, le CAPE a sorti
PairForm, la première plateforme sociale, mobile et ludique de ressources multimédias sur iPhone, iPad, Android et
Web. Cette plateforme relie tous les utilisateurs d’une même ressource et permet un échange de connaissances et un
partage de savoir-faire à l’intérieur même du document. Le CAPE poursuit ses actions de R&D et vous propose une
offre de stage dans ce contexte.
Objet du stage
La première version de PairForm est en ligne  (http://www.pairform.fr). Nous planifions de nombreuses nouvelles
améliorations ajoutant des fonctionnalités et un plus grand confort d’utilisation. Elles se répartissent en divers lots :
-                                                                                                                              Magasin en ligne : moteur de recherche, suggestions, gestion des langues, gestion de collections d’ouvrages,
monétisation, …
-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Diffusion virale  : notification, recommandation, parrainage, lien avec Facebook et Linkedin, QR-code de
                                                                                                                               téléchargement, challenge, message direct, …
-                                                                                                                              Cloud  &  e-réputation                                                                                                                                                                                                                                                                                                            :  synchronisation  entre  divers  appareils,  marques-pages  partagées,  mécanisme  de
                                                                                                                               valorisation et de respect de la vie privée, …
-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Objectifs  et  compétences :  gestion  des  apprentissages,  carnet  de  compétences,  recherche  d’amis  par
                                                                                                                               similarité, …
-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Entreprise : fonctionnalités spécifiques pour un usage en entreprise, espace privé, gestion des droits, interface
                                                                                                                               de publication, …
-                                                                                                                                                                                                                                               Format : Prise en compte de nouveaux formats des ressources multimédias (pdf, latex, epub)
Le stagiaire contribuera au développement de la plateforme PairForm et sera en charge d’un des lots (en fonction de ses
affinités). Les réalisations se feront dans l’environnement iOS ou Android selon les préférences du stagiaire. Les
missions qui lui seront confiées porteront sur :
-  Analyse critique de l’existant
-  Cahier des charges technique et fonctionnel
-  Développement des fonctionnalités du lot choisi en lien avec les autres développeurs
-  Tests
-  Documentation
-  Déploiement
Environnement
-                                                                                                                              Lieu de travail : Ecole des Mines de Nantes.
-                                                                                                                              Durée : 4 à 6 mois
-                                                                                                                              Profil : Bac+4 ou +5 avec une compétence informatique.
-                                                                                                                              Contact : Christian.Colin@mines-nantes.fr
Avantages de ce projet
-                                                                                                                              Projet ambitieux, innovant tant sur les usages que les technologies numériques : mobilité, réseau social, iOS,
                                                                                                                               Android, Cloud, …
-                                                                                                                              Acquisition d’un savoir-faire en termes de gestion de projet, de développement multi-environnement et aussi
                                                                                                                               de technologies up-to-date
-                                                                                                                              Un environnement de travail convivial dans un milieu très innovant
-                                                                                                                              Participation à la création d’un nouveau réseau social
-                                                                                                                              Travail en équipe dans un contexte de création d’une start-up





