Technicolor R&D France Snc                                                                                 tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
Proposition de stage de fin
975 av des Champs Blancs - CS 17616                                                                        fax + 33 (0)2 99 27 30 01
d’études - Année 2014
35576 Cesson-Sévigné Cedex - France
Ref: PSL_SCP_003
PSL_SCP_003 : Analyse de sécurité d’un service web permettant la protection de contenu vidéo
puis étude et réalisation d’une application utilisant ce service Web à distance de façon sécurisée.
Summary of the subject
The goal of this internship is the security analysis of a service web that allows protecting video
content,   and the study and implementation of a secure application that remotely accesses this web
service. The work will be done in the context of the ContentArmor™ project, a video content
protection solution proposed by Technicolor.
The internship will be held in Cesson-Sevigné (near Rennes, France) in the « Content Platforms &
Security / Security & Content Protection » laboratory.
Sujet détaillé
Contexte
Les contenus vidéos qui circulent lors des travaux de postproduction ont une forte valeur et doivent
absolument  être  protégés.  La  solution  Technicolor  ContentArmor™  fournit  une  solution  de
protection de contenus. Une application Windows permet de protéger de tels contenus avant que
ceux-ci ne soient distribués.
Il existe également une version                                                                            « service web »   de cette solution qui permet à un ou plusieurs
postes distants d’effectuer les opérations de protection. Il faut alors proposer à l’utilisateur distant
une interface (application ou page web) pour accéder aux services de protections et s’assurer que cet
accès au service web ne compromet pas la sécurité du système de protection.
But
Le but du stage est l’analyse de sécurité d’un service web permettant la protection de contenu vidéo
puis étude et la réalisation d’une application utilisant ce service web à distance de façon sécurisée.
Description des travaux
Le stagiaire devra effectuer une analyse de sécurité d’une implémentation existante utilisant une
application ne faisant appel qu’à quelques-unes des fonctionnalités offertes par le service web. Il
s’agira d’identifier les vulnérabilités potentielles et d’implémenter quelques scénarios d’attaques
pouvant compromettre la sécurité des données circulant sur le réseau ou mettre en danger le
serveur hébergeant le service web.
Au terme de cette analyse, le stagiaire proposera et implémentera des améliorations du service web
et réalisera une interface cliente (application ou page web) qui permettra de solliciter le service web
de façon sécurisée, notamment en mode multi clients.
Mots clés
Service web, réseaux, sécurité (authentification, autorisation…), interface utilisateur
Environnement de travail
Le stagiaire sera intégré au Laboratoire                                                                   « Content Platforms & Security  / Security  & Content
Protection »  de Technicolor composé de 16 ingénieurs et chercheurs.
Le stage est basé à Cesson-Sévigné.
Profil du stagiaire / Compétences requises
Sécurité réseau
Service Web (http, REST, JSON).
Développeur (C#, html, C/C++, javascript/php)
Environnement Windows (visual studio, IIS)
Durée et période du stage
6 mois, début du stage entre février et avril 2014.
Candidater à stage.rennes@technicolor.com





