Technicolor R&D France Snc                                                                                tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
Proposition de stage de fin
975 av des Champs Blancs - CS 17616                                                                       fax + 33 (0)2 99 27 30 01
d’études - Année 2014
35576 Cesson-Sévigné Cedex - France
Ref: PSL_SCP_004
PSL_SCP_004 : « Techniques d’obfuscation pour les algorithmes de chiffrement  à clé publique »
Summary of the subject
The goal of the internship is to study obfuscation techniques and propose new ones to protect
against extraction of cryptographic keys from data memory.   On an open platform like a PC, any
software that performs cryptographic operations must, at some point, have the instructions and the
key material loaded into the memory.   A user can easily access that memory and then the key
material. Obfuscation consists in hiding sensitive data, storing it in a modified representation in the
code.  Sensitive  data  are  then  recomputed  during  execution  using  a  layer  of  complex  code.
Obfuscation forces an attacker to use reverse-engineering to locate and extract the keys from a
memory dump.
Sujet détaillé
Contexte
Dans de nombreux cas d’utilisation, les systèmes de protection sont sujets à des attaques sur les
machines hôtes sur lesquels les services de protection sont assurés. C’est le cas sur un PC par
exemple, où les clés secrètes peuvent être facilement accessibles lorsque celles-ci transitent dans la
mémoire vive. La protection des clés est un aspect essentiel de la sécurité de ces systèmes.
Différentes techniques d’obfuscation ont été développées dans la littérature. Elles apportent une
solution pratique et permettent d’atteindre, dans certains cas, un niveau de sécurité acceptable.
But
Le but du stage est l’implémentation obfusquée d’un algorithme à clé publique ainsi qu’une analyse
de la robustesse de ces implémentations. Concernant les algorithmes de chiffrement, l’étudiant
étudiera les crypto-systèmes tels que RSA ou ElGamal. Pour la signature numérique, il s’intéressera
aux systèmes DSA et  ECDSA.
Description des travaux
Le  stage  consiste  à  identifier  un  ou plusieurs  algorithmes et  d’étudier  différentes techniques
d’obfuscation ainsi que leurs performances. Cela impliquera notamment le choix de l’algorithme de
chiffrement,  du  corps  sous-jacent  et  de  sa  représentation,  de  l’arithmétique,  ainsi  que  des
techniques de masquage choisies.
Mots clés
Cryptographie, obfuscation, DPA, side-channel attacks.
Environnement de travail
Le stagiaire sera intégré à la cellule « Secure Design » du Laboratoire « Content Platforms  & Security
/ Security & Content Protection »  de Technicolor composé de 12 ingénieurs et chercheurs.
Le stage est basé à Cesson-Sévigné.
Profil du stagiaire / Compétences requises
Cryptographie, programmation en C, anglais technique
Durée et période du stage
6 mois, début du stage entre février er avril 2014.
Candidater à stage.rennes@technicolor.com





