Réalisation d'applications de productivité Android  /WP8
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/MBA/SUJET23-1589
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4860503
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Intégré(e) à l'équipe de développement d'applications mobiles, vous aurez à votre charge la
réalisation d'outils de productivité permettant la réservation de salles de réunion, de matériels
(videoprojecteurs, mobiles …) via des acquittements réalisés au travers de la technologie NFC
embarquée sur les terminaux Android.
En complément, il pourra être envisagé de réaliser des développements similaires sur Windows
Phone 8.
PROFIL  :
- Stage de fin d'études niveau Bac+5.




- Intérêt pour les technos mobiles et l'envie de travailler dans un environnement en perpétuelle
évolution.
- Connaissance/expérience Android/java voire WP8/C#.
- Vous êtes curieux (se) et avez une bonne culture générale internet et mobile.
- Vous avez envie de travailler en équipe.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4860503





