Réalisation et industrialisation d'un site web multi-écrans
Orange Business Services
REFERENCE  :  IT/MBA/SUJET24-1590
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4860568
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  RENNES 35700, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Janvier
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Orange Business Services, entité de Orange dédiée aux services de communication pour les
entreprises dans le monde (B2B), est un leader mondial en matière d'intégration de solutions de
communication pour les sociétés multinationales. Avec un réseau sans couture le plus étendu au
monde pour la voix et les données, Orange Business Services est présent dans 220 pays et
territoires, avec une assistance locale dans 166 pays. Offrant une gamme complète de services
incluant le cloud computing, l'entreprise mobile, la relation client, le M2M, la sécurité, les
communications unifiées, la visioconférence et le haut débit, Orange Business Services fait
bénéficier à ses clients de la meilleure expertise en la matière au niveau mondial. 1,4 millions
d'utilisateurs et des milliers d'entreprises s'appuient sur la plateforme internationale d'Orange
Business Services pour communiquer et mener à bien leurs activités.
Au sein d'Orange Business Services, IT&L@bs est concepteur et intégrateur de solutions IT
applicatives innovantes. Notre vocation est d'accompagner nos clients en France et à l'international,
de l'expression de besoin business et industriel, à la conception, l'intégration et l'optimisation de
solutions logicielles et systèmes.
L'innovation est notre pilier ; nous comptons 1500 ingénieurs spécialisés, en France et à
l'International. Dotés de méthodologies robustes (CMMi-3, ISO 9001), deux tiers de notre activité
est réalisée au forfait.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Recueil du besoin auprès des décideurs et utilisateurs de la solution.
Réalisation d'une maquette design et ergonomie avec l'équipe marketing. Conception et réalisation
d'un site web et webmobile permettant la réservation de ressources (matériel, mobile, tablette…).
Déploiement et mise en production du site web.
Dans un premier temps, vous aurez un transfert de compétences à faire sur la solution déjà
existante, puis vous devrez chiffrer la charge estimée pour les tâches qui vous seront affectées et
estimer le reste à faire au fil des développements.




Vous développerez les évolutions qui vous sont affectées, et vous réaliserez les tests unitaires.
De plus, vous devez avoir un regard critique sur le travail demandé (choix techniques et
spécifications fonctionnelles) et proposer des améliorations en conséquence.
PROFIL  :
A la recherche d'un stage de fin d'études niveau Bac+5, vous avez des compétences en
développement sous le langage PHP/HTML5/CSS3, Mysql. Curieux (se) et dynamique, vous savez
être force de proposition.
Vous connaissez :
- le format MVC, Javascript, jquery, json, css, crontab, WINSCP.
POUR POSTULER  :  http://OBS.contactrh.com/jobs/1536/4860568





