Sujet de stage
Serious Game Smartphone et Tablette
Formation JEE                                                                                                                         Rémunération de 1000€                                                                              Logement: 150€
professionnelle (1)                                                                                                                   brut/mois + primes                                                                                 brut/mois (2)
Référence : REC.StageG3.Serious Game Tablette.2014
Mots clés : Java/JEE, HTML5, CSS3, Javascript
Mission :
Vous êtes créatif et inventif. Vous maîtrisez Java ou Javascript et vous souhaitez participer, dans un
environnement professionnel, à la conception d’un logiciel à la pointe de la technologie.
Vous recevrez au préalable un complément de formation d’un mois sur les technologies Java/JEE, avec
notamment les différents frameworks professionnels utilisés par les grands comptes (Hibernate, Spring,
Maven).
Ce projet de recherche et de développement vous conduira à mettre en application vos connaissances
théoriques sur un logiciel existant pour lui ajouter de nouvelles fonctionnalités en particulier sur mobile.
En  vous  appuyant  sur  des  contenus  éducatifs  du  CP  à  la  Troisième,  vous  participerez  aux
spécifications, au maquettage et à la réalisation de jeux pédagogiques destinés aux tablettes.
Technologies utilisées :
-                                                                                                                                     Outils et normes Java
-                                                                                                                                     Web services
-                                                                                                                                     Plateforme Android, Ipad, Surface
-                                                                                                                                     La méthode agile SCRUM pour le suivi du projet
                                                                                                                                      Principaux livrables attendus :
-                                                                                                                                     Etude de faisabilité et choix  techniques
-                                                                                                                                     Développement du logiciel fonctionnel, en collaboration avec l’équipe chargée de l’architecture.
-                                                                                                                                     Développement de la partie serveur et de l’IHM.
Profil : de fortes compétences en informatique (langage Java ou Objective C) ainsi qu’un bon sens
pratique seront nécessaires pour participer à ce projet. Vous rejoindrez une équipe de spécialistes qui
participeront activement à votre formation intensive aux technologies requises.
Logique du stage : le stage est orienté (formation, projet) dans une optique d’embauche par Excilys.
Entreprise : eBusiness Information, leader du groupe Excilys, est un cabinet d’experts des systèmes
d’informations spécialisé dans les technologies JEE, les architectures distribuées et les applications sur
smartphone et tablette.
Lieu du stage : Région parisienne, Cachan.
Formation :  1 :  Le  prix  catalogue  de  la  formation  est  de  15.000€  dans  le  cadre  d’une  vente  en
entreprise.
Hébergement : 2 : Priorité aux  personnes venant de province dans la limite des places disponibles.
Date et durée : le stage débutera dès que possible pour une durée de 6 mois.
Contact :                                                                                                                             Léa SERGIO, recrutement@ebusinessinformation.fr,
Tél : 01.41.24.43.22
                                                                                                                                      « Nous investissons sur vous »
Tél : +33 1 41 24 43 20 - Fax : +33 1 41 24 43 22 - email : recrutement@ebusinessinformation.fr - web : www.ebusinessinformation.fr
eBusiness Information - 45-47 avenue Carnot- 94230 Cachan - SARL au capital de 231.000                                                € - R.C.S. Créteil B 432 709 574 - APE 8299Z





