Sujet de stage
CAPICO HTML5, CSS3, AngularJS, Cordova
Formation JEE                                                                                                                         Rémunération de 1000€                                                                              Logement pour 150€
professionnelle (1)                                                                                                                   brut/mois + primes                                                                                 brut/mois (2)
Référence : REC.StageG3.Capico HTML5 CSS3
Mots clés : Java/JEE, HTML5, CSS3, AngularJS, Cordova
Mission :
Vous  maîtrisez  Java,  Javascript,  HTML5  et  vous  souhaitez  participer,  dans  un  environnement
professionnel, à la conception d’un logiciel à la pointe de la technologie.
Vous recevrez au préalable un complément de formation d’un mois sur les technologies Java/JEE, avec
notamment les différents frameworks professionnels utilisés par les grands comptes (Hibernate, Spring,
Maven).
Ce projet de recherche et de développement vous conduira à mettre en application vos connaissances
théoriques sur un logiciel existant pour lui ajouter de nouvelles fonctionnalités en particulier sur mobile.
CAPICO - l’outil de eCoaching du Groupe Excilys - cherche à se développer sur d’autres supports que
l’ordinateur individuel. Nous cherchons pour cela à réaliser de nouveaux usages sur tablette.
Technologies utilisées :
-                                                                                                                                     Outils et normes Java/JEE
-                                                                                                                                     Serveurs d’applications JBoss / Tomcat
-                                                                                                                                     Web services
-                                                                                                                                     Plateforme Android, Ipad, Surface
-                                                                                                                                     La méthode agile SCRUM pour le suivi du projet
                                                                                                                                      Principaux livrables attendus :
-                                                                                                                                     Etude de faisabilité et choix techniques
-                                                                                                                                     Développement du logiciel fonctionnel, en collaboration avec l’équipe chargée de l’architecture.
-                                                                                                                                     Développement de la partie serveur et de l’IHM.
Profil : de fortes compétences en informatique (Java, Javascript) ainsi qu’un bon sens pratique seront
nécessaires pour participer à ce projet. Vous rejoindrez une équipe de spécialistes qui participeront
activement à votre formation intensive aux technologies requises.
Logique du stage : le stage est orienté (formation, projet) dans une optique d’embauche par Excilys.
Entreprise : eBusiness Information, leader du groupe Excilys, est un cabinet d’experts des systèmes
d’informations spécialisé dans les technologies JEE, les architectures distribuées et les applications sur
smartphone et tablette.
Lieu du stage : Région parisienne, Cachan.
Formation :  1 :  Le  prix  catalogue  de  la  formation  est  de  15.000€  dans  le  cadre  d’une  vente  en
entreprise.
Hébergement : 2 : Priorité aux  personnes venant de province dans la limite des places disponibles.
Date et durée : le stage débutera dès que possible pour une durée de 6 mois.
Contact : Léa SERGIO, recrutement@ebusinessinformation.fr,
Tél : 01.41.24.43.22
« Nous investissons sur vous »
Tél : +33 1 41 24 43 20 - Fax : +33 1 41 24 43 22 - email : recrutement@ebusinessinformation.fr - web : www.ebusinessinformation.fr
eBusiness Information - 45-47 avenue Carnot- 94230 Cachan - SARL au capital de 231.000                                                € - R.C.S. Créteil B 432 709 574 - APE 8299Z





