Sujet de stage
Gatling - Stress Tool
Formation JEE                                                                                                                         Rémunération de 1000€                                         Logement pour 150€
professionnelle (1)                                                                                                                   brut/mois + primes                                            brut/mois (2)
Référence : REC.StageG3.Gatling.2014
Mots clés : Scala, Akka, NIO, Stress tests
Mission :
Vous maîtrisez Java et vous souhaitez participer, dans un environnement professionnel, à un projet
open-source s’appuyant sur des technologies innovantes.
Vous recevrez au préalable un complément de formation d’un mois sur les technologies Java/JEE, avec
notamment les différents frameworks professionnels utilisés par les grands comptes (Hibernate, Spring,
Maven, EJB3 …).
Ce projet de recherche et de développement vous conduira à mettre en application vos connaissances
théoriques et à en acquérir de nouvelles sur des technologies innovantes en intervenant sur un projet
open-source existant pour lui ajouter de nouvelles fonctionnalités.
Gatling (http://gatling-tool.org) est un injecteur de charge, c’est à dire un outil permettant de simuler
d’importantes populations d’utilisateurs lors de tests de performance et de résistance à la charge des
applications.  Ce projet  a  été  lancé fin  2011  et  sa  popularité  va  croissante.  Il  est  présenté  à  de
nombreuses conférences locales et internationales. Nous cherchons à mettre en place régulièrement de
nouvelles fonctionnalités.
Technologies utilisées :
-                                                                                                                                     Scala
-                                                                                                                                     Akka
-                                                                                                                                     Eclipse
-                                                                                                                                     Diverses librairies Java
                                                                                                                                      Principaux livrables attendus :
-                                                                                                                                     Mise en place de nouvelles fonctionnalités.
-                                                                                                                                     Etude des différents choix fonctionnels et d’implémentation
-                                                                                                                                     Documentation
Profil :  de  fortes  compétences  sur  Java  et  une  véritable passion  pour  l’informatique  de  manière
générale, ainsi qu’un bon sens pratique seront nécessaires pour participer à ce projet. Vous rejoindrez
une équipe de spécialistes qui participeront activement à votre formation intensive aux technologies
requises.
Logique du stage : le stage est orienté (formation, projet) dans une optique d’embauche par Excilys.
Entreprise : eBusiness Information, leader du groupe Excilys, est un cabinet d’experts des systèmes
d’informations spécialisé dans les technologies JEE, les architectures distribuées et les applications sur
smartphone.
Lieu du stage : Région parisienne, Cachan.
Formation :  1 :  Le  prix  catalogue  de  la  formation  est  de  15.000€  dans  le  cadre  d’une  vente  en
entreprise.
Hébergement : 2 : Priorité aux  personnes venant de province dans la limite des places disponibles.
Date et durée : le stage débutera dès que possible pour une durée de 6 mois.
Contact :                                                                                                                             Léa SERGIO, recrutement@ebusinessinformation.fr,
Tél : 01.41.24.43.22
                                                                                                                                      « Nous investissons sur vous »
Tél : +33 1 41 24 43 20 - Fax : +33 1 41 24 43 22 - email : recrutement@ebusinessinformation.fr - web : www.ebusinessinformation.fr
eBusiness Information - 45-47 avenue Carnot- 94230 Cachan - SARL au capital de 231.000                                                € - R.C.S. Créteil B 432 709 574 - APE 8299Z





