STERIA RECRUTE UN/UNE RESPONSABLE DE PÔLE H/F EN CDI TEMPS PLEIN.
Date : 07/05/2014
Référence de l’offre : alc/casa/RP-6363342
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
Type de contrat : CDI
Localisation : Casablanca 00000, MA
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : None
Années d’expérience : 10-15 ans
Description de l’entreprise :
Avec 20 000 collaborateurs dans 16 pays, Steria est un leader des services du numérique qui aide les entreprises
et les administrations à relever leurs défis IT complexes et à appréhender les enjeux métier propres à leur secteur.
Partenaire de la transformation de ses clients, Steria travaille en étroite collaboration avec eux pour leur apporter
ses  conseils,  son  expertise  du  numérique,  ainsi  que  ses  services  d'optimisation  des  infrastructures,  des
applications et des processus métier.
Le Groupe a réalisé un chiffre d'affaires de 1,75 milliard d'euros en 2013. Plus de 20%* de son capital est détenu
par ses collaborateurs. (*): dont les "SET Trust" et "XEBT Trust" (4,15% du capital)
Description du poste :
Dans le cadre du développement medshore de ces activités d'application management, Steria recherche son futur
responsable de pôle h/f en CDI pour développer le centre de services basé à Casablanca au Maroc.
Sous la conduite du Directeur de Centre de Services Partagés basé à Nantes, votre mission principale est de
développer le pôle Application Management en participant à la gestion d'ensemble du Centre de Services
Partagés de Casablanca et en travaillant en coopération avec ses pairs au niveau du groupe Steria, afin d'assurer
une réussite et coopération globale entre les différents centres de services implantés en France.
Profil recherché :
De formation Informatique Bac + 4/5, vous justifiez d'une expérience significative de 12 ans minimum dans la
gestion d'une activité en environnement IT idéalement en mode offshore. En plus de votre approche gestion de
projet orientée résultats et votre leadership, votre rigueur, force de proposition, capacité à déléguer et à faire
progresser les compétences de vos équipes, seront les atouts de votre réussite.
Vous maitrisez les langues Français Anglais.
Nous vous offrons la possibilité de travailler dans un environnement convivial et bien structuré ou le respect et
l'équité sont les mots d'ordres.
Votre expérience passée vous permet désormais de gérer vos missions en autonomie. Vous vous définissez
comme une personne méthodique, ayant le sens des responsabilités avec un véritable esprit entrepreneurial.
Placer l'homme au cœur de notre organisation est primordial pour construire un partenariat sur le long terme.
Notre Groupe saura valoriser votre curiosité technique, vos prises d'initiative et votre créativité à l'origine des
innovations qui forgent la réputation de notre entreprise. Steria étudie, à compétences égales, toutes candidatures
dont celles de personnes en situation de handicap.
Pour postuler : http://steria.contactrh.com/jobs/1536/6363342





