SOCIÉTÉ GÉNÉRALE FRANCE RECRUTE UN/UNE RESPONSABLE DES DÉPLOIEMENTS IAM EN
CDI TEMPS PLEIN.
Date : 06/05/2014
Référence de l’offre : JD/SAFE/95150-6360334
Domaine d’activité : Systèmes d'informations / télécom (Sécurité)
Type de contrat : CDI
Localisation : Paris / Ile de France 75000, FR
Durée du contrat : Temps plein
Niveau d’études : Bac +5
Années d’expérience : 3-4 ans
Description de l’entreprise :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y a pas de
succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions personnelles, Société Générale
propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle épanouissante et enrichissante, qui respecte
la diversité des talents avec plus de 159 000 collaborateurs dans 77 pays.
Description du poste :
Au sein de l'équipe en charge de la lutte contre la fraude et de la sécurité de l'information, vous intégrerez le
département en charge de la gestion du cycle de vie des identités et des d'accès (IAM, Identity and Access
Management) aux applications au sein de GBIS et plus particulièrement l'équipe «  Deployment  », est en charge
du déploiement des processus, solutions et contrôles d'IAM.
En tant que Responsable des déploiements IAM  (Identity Access Management), vos missions seront les
suivantes  :
1-                                                                                                                     Responsable des activités déploiement
* Propriétaire de la méthodologie de raccordement au framework IAM (POPS, D-UAR et LAC) et gestion des
demandes incidentes.
* Responsable de l'industrialisation des opérations de déploiement  (rédaction de procédures, outsourcing à
Bangalore quand possible/pertinent).
2- Propriétire du référentiel des dictionnaires de profils
* Propriétaire de ce référentiel, vous assurez la mise en place du dispositif adéquat pour en garantir la qualité de
l'alimentation et sa justesse.
* Animation du réseau de correspondants pour faire vivre l'awarness sur les dictionnaires de profils.
3- Responsable de l'identification et déploiement des Toxic Combinations
* Responsable de l'extension de l'initiative Toxic Combination correspondant à l'identification des scénarios de
fraude, principalement côté Front Office, l'implémentation de ces règles dans le framework IAM et toutes les
opérations nécessaires de conduite du changement.
4- Participation à la gouvernance de la stratégie de l'équipe
* A la définition des roadmaps opérationnelles
* Aux missions de représentation de la stratégie, des offres de service et de l'activité IAM dans des meetings
GBIS, groupe SG et extérieur
* Aux réponses suite aux sollicitations/recommandations du corps d'inspection, des auditeurs externes et des
régulateurs
Les spécificités du poste seront précisées lors des entretiens.
Profil recherché :
De formation Bac+5 en école d'ingénieur ou cycle universitaire, vous justifiez de minimum 3 ans d'expérience en
sécurité des Systèmes d'Information avec des expériences réussies en gestion de projets et coordination d'équipe.
La connaissance de la Banque de Financement et d'Investissement est indispensable.
Au vu du contexte international, un anglais courant est exigé.




Pour postuler : http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/6360334





