SGSS France  -Stage Gestion de projet H/F
Société Générale France
REFERENCE  :  ST/SGSS/TND
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4901508
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  France Entière 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Janvier
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
SGSS France - Stage- Gestion de projets H/F
Votre environnement
SGSS France, ligne métier de Société Générale Securities Services (Pôle GIMS), propose à ses
clients des services opérationnels relatifs à la valorisation de tous types d’OPC (Organismes de
Placement Collectifs), au Pricing et Middle Office de leurs produits dérivés complexes.
Au sein du département « IT Opérations sur Fonds », vous serez rattaché au Responsable de la
Maîtrise d’Ouvrage Applications Internes.
Votre stage
Dans le cadre de votre stage et dans le respect des procédures en place et sou la responsabilité de
votre maitre de stage vous serez principalement en charge des applications internes :
* Vous analysez et rédigez les demandes d’évolutions ou de maintenances correctives émises par
les utilisateurs,
* Vous testez et validez les correctifs ou les évolutions,
* Vous documentez les actions menées et maintenez le référentiel documentaire,
* Vous répondez aux sollicitations des utilisateurs (services internes Informatique et métiers),
Vous participez à la mise en place de projets : comptes-rendus de réunions, rédaction des cahiers de
charge, réalisation des tests.
Apport du stage




Ce stage vous permettra de développer vos connaissances théoriques et d’appliquer vos
compétences en gestion de projet. Par ailleurs ce stage vous permettra d’être en contact avec de
nombreux interlocuteurs dans une banque à dimension internationale.
Et si c'était vous ?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté pas la Direction du Recrutement puis
rencontrerez un opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du Stage : 6 mois
Stage Basé à Paris-La Défense
Gratification : Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant en Bac+4/5 en École de Commerce, Ingénieur ou Université avec une spécialité
MIAGE/MOA ou SI. Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous maîtrisez Excel.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4901508





