Fondée en 2000, Clic'nGo est une agence web qui s’est faite une place
grâce à sa compréhension des besoins de ses clients, une expertise
technique, et une veille permanente sur les nouvelles technologies.
Fonctionnant principalement via le bouche à oreille, la société intervient
aussi bien sur du développement de sites web, web app, extranet,
emailing, ou en référencement.
Dans la continuité de sa croissance, la société recherche :
   un Lead développeur PHP, bras droit technique de la société
   un développeur Web Front-end,   pour des interfaces accessibles et
responsive
   un développeur d’application IOS/Androïd,,
   un commercial web/vidéo, profil chasseur
Lead développeur PHP,
Missions
Vous participez à la gestion technique des sites clients et d'applications,
gérez la maintenance, l'optimisation et la mise à jour des sites clients et
applications à travers les CMS standards du moment (Magento, Drupal
notamment).
    Développement de sites web Front Office / Middle Office / Back
Office
    Connexion aux bases de données client
    Exploitation de Web Services
    Estimation des temps de développement
    Respect des délais et des normes de développement
    Transfert de compétences
    Recette et déboguage
Profil recherché
De formation en école d'ingénieur informatique ou Universitaire, vous avez
au minimum 2/3 ans d’expérience en conception, développement et test
de logiciels Web dans des environnements techniques web php.
Vous faites preuve de rigueur, notamment dans la définition, la mise en
place et l'exécution des processus et de leur outillage (conception et
développement Agile, intégration, mise en production , …),
Compétences techniques indispensables pour ce poste :
CSS3/HTML5, Responsive Design, Bootstrap, PHP, frameworks de type
Symfony2 ou Zend.
1 à 3 ans d'expérience Minimum
Langages : PHP5, HTML, CSS, MySQL, Javascript




CMS: Magento et connaissance de Wordpress, Drupal sont un plus.
Développeur Web Front-end H/F
Missions
Développement front-end HTML/CSS/JS pour l'ensemble de nos projets web
Optimisation interface mobile
Intégration e-mailing
Participer aux choix techniques
Au sein du pôle technique, vous serez un membre essentiel de notre
équipe   :
Vous aurez l’opportunité de travailler avec les dernières technologies, sur
des applications front & back-office, en interaction directe avec les
interlocuteurs métiers
Compétences requises
Profil recherché
2 à 3 ans d’expérience à un poste similaire
Bonne connaissance des technos suivantes : JavaScript, Jquery, CSS3,
HTML5, PHP (Angular.js et Node.js serait un plus)
Esprit d’équipe, motivé et proactif
Capacité à travailler en équipe
Notion sur les optimisations SEO
Extras
Connaissances sur un outils de versionning (svn/git)
Projets personnels
Développeur Applications IOS/Androïd
Au sein d’une équipe de taille humaine, vos principales tâches seront :
Imaginer de nouveaux projets sur objets connectés
Etre force de proposition dans le domaine de la R&D
Définir la faisabilité des projets et leurs business model
Développer from scratch les projets retenus sous Android - iOS
Maintenance et tests
etc.
Votre profil
Formation : Bac + 3/5




Minimum 1 année d’expérience significative
Maitrise du SDK ANDROID
Une expérience sur IOS
Maitrise des contraintes Hardware et Software
Bonne veille sur les technos et problématiques d'actualités
Bonne culture mobile généraliste
Avoir travaillé sur différents projets personnels serait un +
particulièrement apprécié
Business developer Web et audiovisuel (H/F)
Rattaché à la Direction Commerciale de l'agence, vous aurez comme
objectif de développer l'activité commerciale de l'agence web avec
comme mission :
- Prospection active auprès d'agences et d'annonceurs, de sociétés e-
commerce
- Identification et qualification de leurs besoins et des opportunités pour
l'agence
- RDV clients, présentation et négociation commerciale, signature des
contrats
- Suivi et gestion de la relation client
Vous interagirez avec notre équipe pour proposer à nos clients les
dispositifs les plus performants.
Vous intégrez une équipe jeune, dynamique,
Profil recherché
De formation supérieure ou Ecole de commerce, vous avez déjà travaillé 3
à 5 ans en agence pour une mission équivalente.
Votre esprit d'initiative, votre dynamisme, votre rigueur et votre sens du
détail vous permettront de réussir dans ce poste.
Passionné(e) par le media internet, vous êtes en veille permanente sur les
techniques Web et les tendances Internet. Vous souhaitez vous investir sur
des projets qui mobilisent votre sens commercial.
Pour postuler :




Merci de bien vouloir envoyer votre CV et votre lettre de motivation à
Monsieur Philippe Baudoux : Dirigeant par mail : pb@clicngo.com ou par
courrier
Clic'nGo
Web / Video / Social media
12-14, rue Jean-Jacques Rousseau
93100 Montreuil
nb : Pour tout renseignement complémentaire , merci de contacter
Monsieur Philippe Baudoux   par téléphone au n° suivant   01 43 63 31 45





