Stage  - Développement d’applications Java J2EE pour les métiers
des Assurances et de la Protection Sociale H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/ISSFAPS/ORL/4140040
POUR POSTULER  :  offre4598149.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ISSFAPS/ORL/4140040
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Orléans 45000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group, vous êtes rattaché(e) à la Division Assurances et Protection Sociale qui
regroupe 500 collaborateurs et intervient sur les grands projets de transformation des SI de nos
clients, principaux acteurs du marché. Nous offrons notre expertise des processus métier (GRC,
BPM, BI) et accompagnons nos clients grands comptes dans leurs évolutions aux travers des
activités de Conseil et d’intégration de systèmes et solutions.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Vous intégrerez l'une des équipes du centre de compétences Assurances et Protection Sociale basé à
Orléans et dédié à la production des projets pour des acteurs majeurs de ces domaines (assurances,
mutuelles, grands groupes de protection sociale, régimes spéciaux de retraite). Ces projets suivent
une méthodologie de projet industrielle et outillée qui vous permettra de disposer d’une expérience
solide dans un contexte professionnel reconnu. Ils exploitent des environnements techniques J2EE
standards sur lesquels vous serez mis(e) à niveau en début de stage.
Vous participerez à l'ensemble des étapes clés :
- développement en Java/J2EE
- réalisation des tests unitaires
- réalisation de dossiers de conception
- phases de qualification




Intérêt du stage
- participer à un projet d’évolution ou de maintenance du SI d’un acteur majeur dans le domaine de
l'assurance ou de la protection sociale sur une architecture Java J2EE
- approfondir vos compétences J2EE en intégrant une équipe d'Ingénieurs confirmés
- mettre en œuvre les méthodes de conduite de projet Sopra Group et expérimenter les outils
associés
- découvrir le quotidien d’une équipe et la gestion d’un projet au forfait
Environnement technique
Java, J2EE, Struts, Hibernate, Spring, SQL, Eclipse, JBoss, Maven.
Environnement humain
Intégré(e) à l’une des équipes projet du centre de compétences Assurances et Protection Sociale,
vous serez encadré(e) par un Chef de Projet et disposerez d’un tuteur sur toute la durée de votre
stage.
PROFIL  :
Actuellement en dernière année école d’Ingénieurs ou Master 2 informatique, vous êtes curieux(se),
vous avez le sens du service et vous aimez travailler en équipe. Vous êtes capable de vous adapter
rapidement à différentes situations.
POUR POSTULER  :  offre4598149.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ISSFAPS/ORL/4140040





