Stage Organisation  - Projet Surveillance
Société Générale France
REFERENCE  :  ST/RISQ/91616
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4870684
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement
- Au sein de la Maîtrise d ouvrage Stratégique de la Direction des Risques, vous intégrerez une
équipe d'organisateurs qui a vocation à aider les départements de RISQ à gérer leurs projets (que
ces projets soient avec ou sans composante informatique) et à assurer la cohérence entre les
différents projets traitant d'une même thématique transversale
-Vous interviendrez sur le projet de déploiement de l outil de Surveillance Permanente
Votre stage
Dans ce contexte, et sous la responsabilité du maître de stage :
Communication du projet
- Formalisation des communications internes sur le projet
- Participation à la formalisation de supports à destination de différentes instances du projet
(Comités de Pilotage, Comités Sponsors, Comités de Coordinations Utilisateurs, etc.)
- Mise à jour et amélioration du site web intranet de communication dédié au projet
Formation / Conduite du changement
- Participation à la conduite de changement et à la formation des différents acteurs : contribution à
la rédaction des guides utilisateurs et de la documentation (français / anglais)
- Assistance à l organisation et à la planification des sessions de formation à venir
Tests fonctionnels / Recette des données
- Contribution aux tests sur les fichiers reçus des utilisateurs, assistance à la mise en qualité et
coordination avec les équipes informatiques pour l intégration de ces fichiers sur la base de test puis
sur la base de production




Et si c'était vous ?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis
rencontrerez un opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage: 6 mois
Gratification: Selon Grilles Société Générale
Stage basé à Paris - La Défense
PROFIL  :
Bac + 4/5 avec une spécialité MIAGE, Organisation ou MOA.
Un niveau d’anglais courant et une bonne maitrise d’Excel sont requis.
La connaissance de SharePoint est souhaitable.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4870684





