Conseil & Intégration :
Multi-Canal
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
OFFRE DE STAGE
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                      s  processus
ENTITE : WST
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                       ement  ainsi
DUREE : 6 MOIS
que des services d’intégration de systèmes et d’out                             sourcing.
LIEU : RENNES
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                     répartis
Contactez ?
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                            uons une
Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force
et Stéphanie LEPEIGNEUL :
de notre engagement.
stephanie.lepeigneul@cgi.com
Offre de stage référence :
OBJECTIF DU STAGE
ST/RNS/C&I-MC/01
Ce  stage  de  fin  d’études  vous  permettra  d’appréhender  le  métier  de
consultant autour de la mise en place et de l’intégration de solutions de
centre de contacts.
Ce  stage  se  déroulera  au  sein  du  centre  de  compétences  Customer
Interaction  de  CGI,  qui  vous  permettra  de  collaborer  avec  de  grands
comptes nationaux dans tous les secteurs d’activité. Vous serez encadré
par  un  Manager  et  pourrez  vous  appuyer  sur  les  compétences  des
consultants.
MISSIONS
    Appropriation  des  domaines  de  la  relation  client  à  distance
(Téléphonie sur IP, CRM, Centre de Contacts …),
    Prise en main des solutions de gestion des Centres de Contacts
multimédia  (mail,  chat,  réseaux  sociaux…),  et  identification  des
opportunités apportées par ces solutions,
    Mise  en  place  de  maquettes  de  Centres  de  contacts  multimédia
intégrant  ces  fonctionnalités  étendues,  dans  des  architectures
multiples.
PROFIL
    Formation école d’ingénieur (Bac +5),
    Autonomie, travail en équipe, écoute, esprit critique et constructif,
curiosité, dynamisme, capacité à prendre du recul.
    Connaissance  des  langages  de  programmation  logicielle                 (Java,
.Net, C++, SQL…),
    La connaissance de la téléphonie sur IP, du centre de contacts et
du CRM serait un plus.
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi -recrute.fr
www.cgi-recrute.fr                                                              © 2013 GROUPE CGI INC.





