Stage n°3 du LCE
Sujet : Prototype de chaine de traitement pour l’évitement d’obstacle
sur véhicule robotisé
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser  l’innovation  dans  le  domaine  des  systèmes  embarqués.  Au  sein  du  LIST  le  Laboratoire
Calcul Embarqué (LCE) est chargé de concevoir et de développer des calculateurs à haut niveau de
performance (surface, consommation, puissance de calcul) pour les systèmes embarqués.
Au sein du laboratoire un domaine d’application important est la vision embarqué. L’avènement de
drones autonomes soulève des défis important pour la chaine de traitement requis pour maitriser la
trajectoire en toute circonstance.
Deux maillons indispensable de cette chaine sont la détection d’obstacle et le control & commande
associé au pilotage du drone. Le CEA dispose de différentes algorithmes d’interprétation d’image et a
un  background  important  concernant  les  systèmes  de  contrôle  temps-réel  avec  sureté  de
fonctionnement.
L’objectif  du  stage  est  de  travailler  sur  une  optimisation  conjointe  de  ces  deux  étapes  et  un
prototypage sur drone quadri-copter robotisé.
Après la prise en main de l’environnement de développement temps-réel, la première phase du stage
sera dédiée à la mise au point da la chaine de traitement et de l’optimisation conjointe des différentes
étapes. Ensuite un portage devra être réalisé sur le drone qui sera composé d’une plateforme avec
caméra embarqué et d’une carte de traitement reconfigurable (FPGA). Les contraintes de ressources
embarquées peuvent impliquer une modification des algorithmes proposés ou de leur implémentation
afin de garantir le fonctionnement en temps réel. La performance obtenue avec cette solution sera
directement démontrable avec le prototype sur véhicule robotisé.
Moyens : Développement C et VHDL, portage de code sur Linux embarqué et FPGA, prise
en main véhicule robotisé, développement applicatif démo
Niveau demandé : Diplôme d’ingénieur   (BAC+5)
Durée : 6 mois
Compétences :   Electronique   embarquée,   Architecture   des   systèmes   embarqués,
Traitement d'images, VHDL, langage C/C++, Linux embarqué
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                            : Thomas DOMBEK
Téléphone                                                                                                      : 01 69 08 00 66
Email                                                                                                          : thomas.dombek@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                     Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                                 Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                       Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





