L’Entreprise : Depuis 1989, G2C environnement est un acteur majeur de l’ingénierie environne-
mentale intervenant dans le secteur de la gestion de l’eau à destination des collectivités locales. Plus
particulièrement, nos domaines d’activités concernent les études hydrauliques, l’assistance à maî-
trise d’ouvrage, la maîtrise d’œuvre, l’urbanisme, l’assistance à la gestion des services publics, les
systèmes d’informations géographiques et la R&D.
G2C environnement fait partie d’Altereo, Groupe indépendant employant 165 personnes en France
réparties dans 10 agences avec des relais à l’international. PME innovante, nous travaillons en
étroite collaboration avec des laboratoires de recherches pour prévoir nos métiers de demain qui
s’inscriront dans nos valeurs et notre ambition d’« éveilleur d’intelligences environnementales ».
Pour accompagner le développement de notre agence, nous recherchons un stagiaire:
Développeur d'outils Web H/F
Missions : Rattaché(e) au Responsable des Développements de l'Informatique Interne
Vous participez à l'entretien des nombreuses plateformes web de l'entreprise (Intra/Extra/Internet et
applications web propriétaires) ;
Vous mettez en place de nouvelles fonctionnalités au sein de ces outils et en concevez de nouveaux
en rapport avec l'évolution de notre activité ;
Vous êtes amené(e) à collaborer avec les responsables des différents services de la société, mais
aussi avec l'ensemble du personnel, l'assistance aux utilisateurs représentant une partie de votre ac-
tivité ;
Profil/Expérience :
    Niveau Bac+4/5  Ecole d'ingénieur en informatique ou équivalent ;
    Solide expérience du développement internet et de ses exigences ;
    PHP/MySQL, (x)HTML, CSS3, Javascript (jQuery), VB script ;
    Vous maîtrisez la programmation orientée objet et les architectures MVC ;
    Des connaissances dans les domaines de la SEO et de la sécurité informatique seraient ap-
préciées ;
    L'ensemble de vos développements se déroule dans un environnement LAMP ;
Qualités personnelles requises :
Bon relationnel, créatif(ve), esprit d'équipe ;
Lieu : Venelles (13).
Pour Postuler : http://www.g2c.fr/portail/article.php?id_article=108439





