Conseil & Intégration :
Centre de Contacts
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
OFFRE DE STAGE
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                      s  processus
ENTITE : WST
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                       ement  ainsi
DUREE : 6 MOIS
que des services d’intégration de systèmes et d’out                             sourcing.
LIEU : RENNES
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                     répartis
Contactez ?
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                            uons une
Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force
et Stéphanie LEPEIGNEUL :
de notre engagement.
stephanie.lepeigneul@cgi.com
Offre de stage référence :
OBJECTIF DU STAGE
ST/RNS/C&I-CC/01
Ce  stage  de  fin  d’études  vous  permettra  d’appréhender  le  métier  de
consultant autour de la mise en place de solutions de gestion intelligente de
Business Process, appliquées à la Relation Client.
Ce  stage  se  déroulera  au  sein  du  centre  de  compétences  Customer
Interaction  de  CGI,  qui  vous  permettra  de  collaborer  avec  de  grands
comptes nationaux dans tous les secteurs d’activité. Vous serez encadré
par  un  Manager  et  pourrez  vous  appuyer  sur  les  compétences  des
consultants.
MISSIONS
    Appropriation  des  domaines  de  la  Relation  Client  Multi-Canal
(Téléphonie sur IP, Centre de Contacts …),
    Prise en main des solutions de gestion des Centres de Contacts et
d’intégration des Business Process déjà mises en œuvre,
    Développement d’interfaces M2M spécifiques pour ce socle (Java,
.Net, C++), en capitalisant sur les réalisations de l’équipe,
    Packaging et documentation de ces développements.
PROFIL
    Formation école d’ingénieur (Bac +5),
    Autonomie, travail en équipe, écoute, esprit critique et constructif,
curiosité, dynamisme, capacité à prendre du recul.
    Connaissance  des  langages  de  programmation  logicielle                 (Java,
.Net, C++, SQL…),
    La  connaissance  du  Customer  Relationship  Management,  des
Centres de Contacts ou du Business Process Management serait
un plus.
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi -recrute .fr
www.cgi-recrute.fr                                                              © 2013 GROUPE CGI INC.





