Stage en Développements java-Unix H/F
Société Générale France
REFERENCE  :  STSM/ITEC/92286
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4923520
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement
Ce stage se déroule au sein de la Direction des systèmes d'information de la Banque de
Financement et d'investissement
(SGCIB/ITEC) de la Société Générale.
Vous etes intégrés au département IT de SG-CIB en charge du système d information de calcul et
de suivi du risque de crédit sur opérations de marché : au sein de l'équipe projet KARE (Kondor+
Analysis Reportings and Exposures) dont l objectif est de fournir un outil centralisé de calcul du
risque de marché pour les petites entités SGCIB et entités hors-SGCIB.
En collaboration avec l'entité en charge des risques (son client), l'équipe est en charge de la
conception et implémente les solutions répondant aux nouveaux besoins en termes de :
-Valorisation des transactions de gré à gré sur produits vanilles;
-Calcul des indicateurs de risque de marché (VaR historique, STT et sensi) basé sur des scénarios
externes (chocs)
-Alimentation des outils centraux de consolidation des risques et de gestion des limites de marché
Votre stage
vous serez amené à participer aux développements des différents modules liés au projet KARE.
Vous contribuez aux  tâches suivantes :
- Conception technique, développements (java), tests techniques et documentation d évolutions
applicatives
- Réalisation d études d amélioration des outillages des équipes de développement et maitrise d
ouvrage (expl:automatisation des tests). Le cas échéant, réalisation de développements internes.




- Réalisation des reporting de qualité des différents modules impactés.
Votre profil
étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en Système
d’information.
niveau d’anglais opérationnel et bonne connaissance du Pack Office.
à l’aise avec: java, SQL, Oracle, Unix.
des connaissances en Sprint et Hibernate est un plus.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
vous êtes étudiant(e) bac+4/5 avec une spécialisation en Système d’information.
anglais opérationnel et bonne connaissance du Pack Office.
à l’aise avec: java,SQL, Oracle,Unix.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4923520





