Stage Développement Java sur un composa
Sogeti HT  - Région Ouest
REFERENCE  :  HT-MU9-SPC-stag
POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4906419
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Toulouse 31000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  moins 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Aéronautique/Spatial)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
SOCIETE  :
Avec 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'expérience, Sogeti High Tech figure parmi
les cinq leaders du marché de l'Ingénierie et du Conseil en Technologies. Nous intervenons dans de
nombreux projets majeurs d'innovation et d'ingénierie technologiques des plus grands groupes
industriels mondiaux. Nos expertises techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du
spatial, de la défense, du ferroviaire, de l'énergie et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos
solutions au service des challenges du monde industriel du XXIème siècle. A vous de vivre votre
passion comme vous l'avez toujours imaginé.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Dans le cadre du développement de ses activités spatiales, SOGETI High Tech Toulouse souhaite
intégrer dans ses équipes un stagiaire.
Le programme Galileo est le programme européen de Navigation par Satellite (GNSS - Global
Navigation Satellite System) lancé par l'ESA (European Space Agency), visant à doter l'Europe d'un
système indépendant du système américain GPS.
Le système Galileo se décompose en différents Segments : un Segment de Contrôle afin de
contrôler les satellites et un Segment Mission visant à préparer et gérer la mission de ces satellites
(contrôle du message de navigation, etc.).
Les Segments sont composés de plusieurs Eléments, eux-mêmes structurés de plusieurs
Composants.
Sogeti High Tech a la responsabilité du développement de deux composants d'un Element du
Segment Mission visant notamment à la supervision du système.
Totalement intégré à l'équipe projet, le stagiaire aura pour mission :
-De prendre connaissance du contexte métier de la Navigation par Satellite et du système Galileo
-De comprendre et participer au processus de cycle en V et des différentes revues projet
-De participer à la phase de conception (UML)
-De participer à la phase de développement (Java/Swing)
-De participer à la phase de validation
-De participer à la préparation des livraisons
PROFIL  :
Bac +5, école d'ingénieur(e)s ou universitaire, vous recherchez un stage de fin d'études dans le
développement Java sur un composant du Segment Mission Galileo.




POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4906419





