Stage  / Gestion de Projet RFID  (H/F)
AIRBUS  - An EADS Company
REFERENCE  :  10224905
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4240413
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Blagnac 31707, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 01/09/2013
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Industry (Aeronautical/Spatial)
FONCTION  :  Information systems / Telecom (Project Manager)
SOCIETE  :
EADS
DESCRIPTION DU POSTE  :
Airbus (Blagnac) recherche un(e) stagiaire pour une durée de 6 mois.
Vous apporterez un soutien au Responsable de Projet Non-Naviguant dans l'exécution d'une
stratégie intégrée d'entreprise du
domaine non-naviguant concernant le développement et l'industrialisation des processus actuels de
l'Identification par Radio
Fréquence (RFID), afin d'améliorer l'efficacité de l'entreprise et d'accroître la visibilité au sein de
l'ensemble des fonctions, des
programmes et des partenaires industriels (le cas échéant).
Cette offre de stage est à pourvoir à compter du 1er septembre 2013 (sujette à une certaine
flexibilité).
Vous aurez, par exemple, les missions suivantes :
1. Transformation de l'entreprise :
a. Travailler sur l'analyse commerciale, identifier et évaluer les possibilités d'amélioration,
développer une gestion adéquate des changements, un plan de communication, ainsi que tout le
matériel approprié
b. Exécuter le programme de gestion des changements des 3 axes (personnes, processus et
technologie) et des activités
nécessaires à la mise en oeuvre réussie et harmonisée des processus et solutions RFID, et obtenir un
changement positif dans
la mise en place de l'organisation complexe d'Airbus, ses fournisseurs et sa base de clients des
compagnies aériennes.
2. Gestion des Affaires et Opérations :
a. Soutenir l'organisation, gérer et motiver les ressources du département en utilisant des pratiques
de gestion de projet de




référence, afin de réaliser une transformation de l'entreprise regroupant toutes les entités nationales.
b. Présenter le budget, la planification de la capacité, l'attribution des ressources, la feuille de route
de livraison et une visibilité
sur les coûts, résoudre les questions en instance et promouvoir les initiatives Qualité soutenant les
processus Qualité, proposer et livrer un régime non-naviguant, englobant l'ensemble des activités
hebdomadaires, mensuelles et annuelles, etc.
PROFIL  :
Vous êtes en 2ème ou 3ème année d'école d'ingénieur ou de master, et êtes spécialisé(e) en
aeronautique et spatial, génie électrique, informatique, mécanique ou systèmes.
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4240413





