Stage n°1 du LCE
Sujet :  Détection  de  geste  en  temps-réel  sur  caméra  intelligente
ultra-intégrée
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré dans l'espace européen de la recherche et exerce une présence croissante au niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies (LIST) a notamment pour mission de contribuer au transfert de technologies et de
favoriser l’innovation dans le domaine des systèmes embarqués. Au sein du LIST le Laboratoire
Calcul Embarqué (LCE) conçoit et de développe des calculateurs à haut niveau de performance pour
les systèmes embarqués.
L'émergence de systèmes de vision ultra-intégrés à très faible consommation énergétique ouvre de
nouvelles perspectives pour des interfaces homme machine performantes à faible coût. Le
Laboratoire Calcul Embarqué a une forte expertise en intégration d’applications d’analyse de scène
complexes sur des caméras intelligentes (capteur d’image, processeur et mémoire sur la même puce
électronique). Des travaux antérieurs ont permis la mise en place d’une application de reconnaissance
gestuelle compatible avec ce type de système embarqué. Dans ce cadre, nous proposons au candidat
d’intégrer cette application sur une caméra intelligent, afin d’en faire un démonstrateur technologique.
Les objectifs du stage sont d’intégrer le code de détection de geste existant dans une application
complète (par exemple commande gestuelle sans contact) puis de porter cette application sur une
caméra intelligente de type Icycam. Dans un premier temps, le candidat devra développer
l’environnement de démonstration (application + interface visuelle + drivers) sur un PC muni d’une
webcam. Puis le code sera adapté et optimisé pour une exécution en temps-réel sur la caméra
intelligente. Enfin, le candidat devra mener une étude comparative des performances et de la qualité
entre la version PC+webcam et la version sur caméra intelligente.
Mots-clés : Développement et optimisation de code sur cible embarquée, développement
applicatif IHM, systèmes embarqués, caméra intelligente, commande gestuelle
Niveau demandé : Diplôme ingénieur (BAC+5)
Durée : 6 mois
Compétences :  Architecture  des  systèmes  embarqués,  Traitement  d'images,  langage
C/C++, Linux embarqué
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                        : Mehdi Darouich
Téléphone                                                                                                  : 01 69 08 60 51
Email                                                                                                      : mehdi.darouich@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                 Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                             Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                   Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





