Stage  / Intégration Système Détection
CASSIDIAN  - An EADS Company
REFERENCE  :  10227499 LB FR
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4901151
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Elancourt 78996, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/03/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Industries (Aéronautique/Spatial)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
EADS
DESCRIPTION DU POSTE  :
Cassidian CyberSecurity (Élancourt) recherche un(e) stagiaire pour une durée de 6 mois.
Cassidian CyberSecurity, une entreprise d'EADS et de Cassidian, est entièrement dédiée au marché
rapidement évolutif de la cybersécurité, et vise à protéger, au moyen d'une gamme de produits, les
gouvernements, les agences nationales, les industries stratégiques et les infrastructures critiques
face à des menaces de plus en plus sophistiquées. Avec 20 % des investissements de l'entreprise
consacrés à la R&D, Cassidian CyberSecurity emploie plus de 400 personnes.
Cassidian CyberSecurity participe à des projets de recherche.
L'un d'entre eux concerne l'utilisation d'un Module de Sécurité Hardware (HSM) pour offrir des
services de confiance.
Le service de confiance qui sera développé par Cassidian CyberSecurity est le Système de
Détection des Intrusions (IDS) sécurisé. L'IDS contrôle le trafic du réseau, l'analyse et en cas de
correspondance avec certains éléments définis dans un ensemble de règles, donne l'alerte auprès
d'un centre d'analyse à distance. Modifier le comportement de l'IDS pourrait permettre à une attaque
de contourner certains mécanismes de détection, aussi est-il important de s'assurer de l'intégrité de
l'IDS à tout moment. Par ailleurs, les règles de détection utilisées par l'IDS sont vraiment un
élément important de la protection, du fait qu'elles soient un facteur différentiel entre CASSIDIAN
et les autres concurrents. Enfin, le retour d'information peut être sensible et transiter par internet,
aussi un canal de communication sécurisé doit être employé pour garantir la protection de cette
information.
L'objectif de ce stage sera de sécuriser les éléments critiques d'un Système de Détection des
Intrusions (IDS).
Cette offre de stage est à pourvoir à compter du 3 mars 2014 (date sujette à une certaine flexibilité).
Vous aurez par exemple les missions suivantes :




- intégrer un système d'exploitation dans un HSM,
- mettre en œuvre un mécanisme qui garantira l'intégrité et l'authenticité de l'IDS,
- apporter des modifications au comportement de l'IDS afin d'utiliser l'API (Application
Programming Interface) crypographique de l'HSM et de permettre à l'IDS de fonctionner selon des
règles encryptées,
- utiliser une API d'HSM pour créer un canal de communication sécurisé entre l'HSM et le centre
d'exploitation à distance.
PROFIL  :
Bac+5 spé en informatique
C/C++
LINUX
intérêt cryptographie serait un atout
travaille en équipe et qualités relationnelles
Anglais:intermédiaire
Français:courant
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4901151





