Stage Developpement Java/Android H/F
Sogeti HT  - Région Est
REFERENCE  :  HTMU8-SOP-Outil
POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4462416
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Sophia Antipolis 06560, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 6 à 12 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Internet)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Avec 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'expérience, Sogeti High Tech figure parmi
les cinq leaders du marché de l'Ingénierie et du Conseil en Technologies. Nous intervenons dans de
nombreux projets majeurs d'innovation et d'ingénierie technologiques des plus grands groupes
industriels mondiaux. Nos expertises techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du
spatial, de la défense, du ferroviaire, de l'énergie et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos
solutions au service des challenges du monde industriel du XXIème siècle. A vous de vivre votre
passion comme vous l'avez toujours imaginé.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Durant l'assemblage des satellites et des essais sur banc ou simulateur, les plate-formistes sont
amenés à effectuer un monitoring des équipements, et des résultats de tests.
Dans le cadre de l'amélioration de ce processus, Sogeti High Tech souhaite donner une nouvelle
dimension aux essais en intégrant l'utilisation de la tablette tactile. Les outils utilisés aujourd'hui
sont principalement développés en Java, et devront être adaptés au monde Android. De plus, une
optimisation des IHM devra être élaborée afin de faciliter l'utilisation par les plate-formistes.
Vous interviendrez sur toutes les phases du cycle en V du développement :
• rédaction des spécifications techniques et fonctionnelles
• modélisation - architecture, incluant les choix technologiques en collaboration avec l'architecte
expérimenté
• Mise en place de l'environnement de développement
• développement
• phase de validation
PROFIL  :
Vous êtes passionné(e) par les technologies mobiles et avez une connaissance de l'environnement
Android.
Environnement : Java, Android




POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4462416





