Participation à un projet
d’intégration CRM
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
OFFRE DE STAGE
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                     s  processus
ENTITE : WST
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                      ement  ainsi
DUREE : 6 MOIS
que des services d’intégration de systèmes et d’out                            sourcing.
LIEU : RENNES
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                    répartis
Contactez ?
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                           uons une
Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force
et Stéphanie LEPEIGNEUL :
de notre engagement.
stephanie.lepeigneul@cgi.com
Offre de stage référence :
ST/RNS/CRM/01
OBJECTIFS DU STAGE
Ce  stage  de  fin  d’études  vous  permettra  d’appréhender  le  métier  de
consultant autour de la mise en place de solutions de Gestion de la Relation
Client (CRM).
Ce stage se déroulera au sein du centre de compétences CRM de CGI. Ce
centre  de  compétences  vous  permettra  de  collaborer  avec  de  grands
comptes  nationaux  dans  des  domaines  variés                                :  Finance,  Télécom,
Assurances, Industrie…
Vous  serez  encadré  par  un  Manager  et  pourrez  vous  appuyer  sur  les
compétences des consultants
MISSIONS
    Apprentissage du cadre méthodologique adapté pour ce projet, et
des outils (progiciels CRM Siebel, Pivotal, Selligent, Genesys…)
    Assistance à la modélisation des processus métier
    Paramétrage du progiciel et développement logiciel (Java, .net )
    Assistance à la recette utilisateur
PROFIL
    Formation école d’ingénieur ou de commerce (Bac +5)
    Autonomie, travail en équipe, écoute, esprit critique et constructif,
dynamisme, capacité à prendre du recul.
     Connaissance  des  langages  de  programmation  logicielle  (Java,
.net, SQL…)
     La  connaissance  des  méthodes  agiles  serait  un  plus  :  SCRUM,
XP…
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi -recrute .fr
www.cgi-recrute.fr                                                             © 2013 GROUPE CGI INC.





