Stage  - Gestion Electronique de Documents Alfresco & extensions
H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/ATL/NANT/4066836
POUR POSTULER  :  offre4598300.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/NANT/4066836
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nantes 44800, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 4 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Intégrez la Division Atlantique de Sopra Group : 800 collaborateurs, une forte croissance et des
projets d'envergure auprès de clients de tous secteurs.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Sur un marché dynamique et en perpétuelle évolution technologique, les opportunités de progresser
et de s’épanouir sont nombreuses. Si vous recherchez simultanément la force d’un grand groupe et
les qualités d’une structure à taille humaine offrant une évolution de carrière sur mesure, rejoignez
notre agence de Nantes et participez à son rayonnement local.
Mission
Vous serez intégré(e) à une équipe chargée des projets de Gestion Électronique de Documents
(GED) basés sur la technologie Alfresco. Vous serez confronté(e) à des projets utilisant les
thématiques suivantes :
- LAD/RAD (Lecture/Reconnaissance Automatique de Document)
- signature numérique (paraphage électronique)
- SAE (Système d’Archivage Electronique)
- BPM (Business Process Modeling)
- intégration bureautique (Mails, Google Docs, Sharepoint…)
- mobilité (iOS, Android)




Intérêt du stage
- réaliser l’intégration et les développements spécifiques en Java (définition et développement
d’interfaces graphiques riches (RIA) sur des technologies innovantes telles que GWT, Vaadin,
jQuery, Ext-JS... et utilisation d’API REST/JS/…)
- tester l’intégration via JUnit
- rédiger des rapports d’analyse sur les solutions choisies et/ou sur les intégrations
- découvrir le monde de la GED et ses extensions
Environnement technologique/fonctionnel
J2EE, Spring, Mysql, XML, JSR 168, BPM, Alfresco, iOS, RIA, GED.
Environnement humain
Vous serez intégré(e) au sein du pôle Alfresco à Nantes. Vous serez encadré(e) par un Chef de
Projet ou un Architecte expérimenté. La méthodologie projet sera réalisée en méthode Agile
(Scrum).
PROFIL  :
Etudiant(e) en dernière année d'école d'ingénieurs ou en Master 2 informatique, vous êtes autonome
et curieux(se). Vous appréciez la recherche de solutions techniques et d'industrialisation et avez une
bonne capacité d’analyse et de rédaction.
POUR POSTULER  :  offre4598300.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/NANT/4066836





