Stage Etude et développement H/F
Société Générale France
REFERENCE  :  ST/SM/RESG91279
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4559802
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement
Au sein du département infrastructure de la Société Générale, l’équipe Quality & Production
Support assure pour SGCIB (banque d investissement) et SGSS (services aux investisseurs), la
supervision des processus de production et leur amélioration continue, en étroite collaboration avec
les équipes de développement informatiques.
Votre stage
Directement rattaché au responsable de la cellule « Quality and Production Support », vous
participerez activement à l'étude ainsi qu’à la réalisation d'un portail d'accès Intranet orienté
Support à la Production.
Cet outil marketing devra permettre aux différents acteurs d'accéder aux tableaux de bords de
pilotage de la production, à la météo de la production, etc ...
L'objectif sera de fournir un accès ergonomique à tous les éléments d'information ou de gestion,
nécessaires au suivi de l'exploitation infrastructure des Activités de marché de la Société Générale.
Vous serez impliqué dans toutes les phases de ce projet allant de la collecte des besoins clients, de
la conception générale jusqu'à l'implémentation et la mise en production des diverses
fonctionnalités.
Apport du stage
Notre volonté est de collaborer avec de jeunes talents motivés par les nouvelles technologies, ayant
un sens du service et des qualités de communication et d’organisation. Vous bénéficierez d'une
immersion dans une organisation complexe et riche, avec une bonne visibilité des équipes internes
et du management. Vous serez fortement impliqué dans les choix technologiques et le planning des
livraisons de ce projet.




Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation
SI.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec SQL et PHP (ou java ou HTML).
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation SI.
Anglais opérationnel.
Vous êtes à l’aise avec SQL et PHP (ou java ou HTML).
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4559802





