Stage  - Projet de développement d'un progiciel bancaire H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/SOPBANK/TOURS/4584443
POUR POSTULER  :  offre4598152.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/SOPBANK/TOURS/4584443
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Tours 37000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Editeur de logiciels)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Banking Software est un éditeur « leader » spécialisé dans les solutions progicielles à haute
valeur ajoutée, capable de répondre aux enjeux des banques et des institutions financières. Sopra
Banking Software propose une offre globale, reconnue par le marché - Sopra Banking Suite -
réunissant les solutions bancaires de Sopra Group, Callataÿ & Wouters et Delta Informatique. Grâce
à ses 1 500 experts, Sopra Banking Software sert plus de 500 clients dans 70 pays. La société est
une filiale de Sopra Group - acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l'édition de
logiciels en Europe - qui compte plus de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d'affaires 2012
de 1,217 milliard d'euros. Pour plus d'informations, retrouvez-nous sur
www.soprabanking.com<http://www.soprabanking.com>.
Sopra Banking Software, filiale de Sopra Group, est aujourd’hui l’un des principaux acteurs
européens dans l’édition de logiciels bancaires. Sa vocation est d’offrir à l’ensemble des acteurs du
secteur Banque & Finance des solutions progicielles à haute valeur ajoutée. Sopra Banking
Software propose une offre très étendue et reconnue, réunissant les solutions issues de Sopra Group,
Callataÿ & Wouters, Delta Informatique et Tieto Financial Services UK. Avec 1800 experts, Sopra
Banking Software sert plus de 500 clients dans 70 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Au sein de l'équipe Recherche & Développement (R&D), vous participerez aux projets de
fabrication autour du progiciel "Amplitude", dans le respect des méthodes et des outils
d’industrialisation.
"Amplitude" est un progiciel bancaire intégré, distribué dans 44 pays auprès de plus de 150 clients.
Vous travaillerez sur la conception, le développement et l’intégration de composants logiciels et
aborderez la méthodologie de pilotage d’un projet de développement. Compte tenu de notre activité
à l’international, vous serez amené(e) à travailler sur des projets anglophones.
Intérêt du stage
- découvrir un progiciel bancaire intégré couvrant les différents domaines fonctionnels de la banque
de détail
- appréhender les outils permettant la gestion multi-lingue et multi-alphabet du progiciel




- être formé(e) aux outils de développement Généro
- travailler en équipe et en mode projet
Environnement technologique/fonctionnel
Linux, Généro, Oracle.
Vous découvrirez le domaine de l'édition de progiciels bancaires.
Environnement humain
Au sein de l’entité progiciel Amplitude, la R&D est adossée aux activités de conseil et de services.
Elle partage ainsi l’expérience acquise auprès de nos clients de référence. Vous serez intégré(e) à
l’équipe R&D et serez accompagné(e) par un Chef de Projet.
PROFIL  :
En dernière année d'école d'ingénieurs ou en Master 2 informatique, vous avez des notions sur les
environnements UNIX et en bases de données.
Vous faites preuve d’un bon relationnel, vous aimez le travail en équipe et êtes rigoureux(se) et
autonome.
Une bonne maîtrise de l’anglais serait appréciée.
POUR POSTULER  :  offre4598152.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/SOPBANK/TOURS/4584443





