Stage Analyse d'impact & bases NoSQL  (H/
Atos Technology Services
REFERENCE  :  154524
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4862084
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Pour des besoins d’intégration dans un système de releasing et de tests, nous vous confierons
l’étude, la conception et le développement d'un outil d'Analyse d'impact et de Root Cause.
Cet outil sera utilisé à des fins de gestion, d’aide à la décision, de traçabilité et de reporting,
Pour mener ce projet une étude en deux phases est nécessaire :
Etablir l’état de l’art dans les domaines d’Analyse d’impact et de recherche de Root Cause.
Concevoir et développer un outil d'Analyse d'impact et de Root Cause à base de Base de Données
Orientée Graphes.
Vous serez intégré(e) au sein d’une équipe et encadré(e) par un ingénieur expérimenté, vous
contribuerez aux différentes phases du projet.
Technologie :




Java/JEE, NoSQL/Neo4J, REST, HTML5, JavaScript, Eclipse, UML, Ant/Maven, Git/CVS, Test
JUnit/TestNG, Docbook (documentation)
Objectifs pédagogiques :
Les objectifs de ce stage sont:
La participation à un projet transverse suivant toutes les phases du cycle de développement logiciel
(étude, conception, réalisation, tests, documentation…),
La sensibilisation aux méthodologies Agile (Lean/Kanban),
La concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques acquises durant votre formation
initiale.
Profil
En dernière année d’une école d’ingénieurs, vous avez une première expérience (stage ou projet
d’étude) en développement JAVA J2EE.
Vous êtes mobile, créatif(ve), avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4862084





