Stage n°9 du LCE
Sujet :  Évaluation  d'une  émulation  vectorielle  pour  l'efficacité
énergétique   dans un multiprocesseur hétérogène
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser  l’innovation  dans  le  domaine  des  systèmes  embarqués.  Au  sein  du  LIST  le  Laboratoire
Calcul Embarqué (LCE) est chargé de concevoir et de développer des calculateurs à haut niveau de
performance (surface, consommation, puissance de calcul) pour les systèmes embarqués.
Pour gagner en efficacité énergétique et surfacique dans les systèmes multiprocesseurs embarqués
sans  réduire  les  performances,  le  laboratoire  étudie  des  solutions  se  basant  sur  l’asymétrie
fonctionnelle. Cela revient à l’intégration de plusieurs processeurs élémentaires, couplés ou non avec
différents accélérateurs matériels. En effet, en fonction de la charge applicative, les accélérateurs
permettent d'obtenir plus de performance et une réduction énergétique. Mais dans d'autres cas, ils
sont trop peu utilisés pour que les gains en performance ne justifient le coût énergétique.
Le but de ce stage est d'évaluer l'émulation vectorielle, c’est-à-dire le remplacement d’instructions
vectorielles non existantes par une séquence équivalente d’instructions scalaires. L’objectif final est de
savoir si cette solution est viable pour migrer des tâches faiblement vectorielles sur un processeur
non-vectoriel. Le stage se concentrera sur les accélérateurs vectoriels d’ARM (NEON et VFP). Dans
un  premier  temps,  le  candidat  devra  prendre  en  main  la  plate-forme  de  simulation.  Après
instrumentation de celle-ci, il exécutera le jeu de benchmarks de référence. Il devra ensuite proposer
une solution pour émuler des instructions vectorielles avec des instructions scalaires. Puis il intégrera
sa solution dans la plate-forme de simulation pour exécuter à nouveau les benchmarks de référence.
Enfin, le candidat validera et évaluera sa solution.
Le candidat disposera de bonnes compétences sur la partie compilation et exécution d'un programme.
De plus, il devra faire preuve de rigueur, d’esprit d’initiative et d'autonomie.
Niveau demandé : Diplôme Ingénieur (BAC+5)
Durée : 6 mois
Compétences : Architectures de processeurs, assembleur ARM, C++, python
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                          : Yves Lhuillier
Téléphone                                                                                                    : 01 69 08 60 51
Email                                                                                                        : yves.lhuillier@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                   Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                               Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                     Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





