Stagiaire Administrateur H/F
Small iz beautiful
REFERENCE  :  OVH-Admin
POUR POSTULER  :  http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/4901977
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Roubaix 59100, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
OVH.com c’est 4 Univers : Web, Dédié, Cloud et Télécom.
OVH.com accompagne ses clients au travers de ces 4 univers en leur proposant des produits et
solutions adaptés sur des technologies innovantes.
1er de l’hébergement de sites internet en Europe et 3e mondial (source Netcraft novembre 2012),
avec pas moins de 150 000 serveurs hébergés au sein de 13 datacentres, OVH.com est une référence
dans le secteur IT.
Fondée en 1999, la société compte aujourd’hui plus de 600 salariés avec une présence internationale
dans une quinzaine de filiales et 7 établissements en France (Roubaix, Lille, Gravelines, Paris,
Strasbourg, Brest et Lyon).
DESCRIPTION DU POSTE  :
Vous souhaitez vous spécialiser sur la virtualisation, le stockage, les infrastructures dédiées ou
encore le réseau… Alors venez effectuer votre stage de fin d’études chez nous.
Au sein de l’une de nos équipes, vous participez à l’administration de nos infrastructures. Vous
travaillez en partenariat avec les développeurs, les chef de produits, les devops... Vous êtes
fortement impliqué et autonome dans vos missions.
Vos missions :
- Participer à l'administration d'une infrastructure composée de plus de 120 000 serveurs.
- Intégrer les nouvelles avancées technologiques au système d'information pour optimiser ses
performances.
- Définir et réaliser les modifications et les projets d'extension de l'infrastructure.
- Assurer une veille technologique constante.
- Effectuer de la R&D pour déployer des services innovants destinés à nos clients.
Compétences requises:
- Bonnes connaissance de l'environnement GNU/Linux/Unix
- Maîtrise d'un ou plusieurs de ces langages : Perl, Python, C, C++, Ruby, Erlang, PHP




- Connaissance d’un outil de contrôle de version tel svn ou git
- Maîtrise de l'anglais technique
Durée : 6 mois minimum. Possibilité de pré-embauche.
Avantages :
Restaurant d'entreprise
PROFIL  :
Formation Bac+4/5 -École d'ingénieur ou formation universitaire en informatique, vous êtes
polyvalent, autonome, curieux. Vous faites preuve d'initiative et avez l'esprit d'équipe.
POUR POSTULER  :  http://smalliz.contactrh.com/jobs/1536/4901977





