Stage n°8 du LCE
Sujet :  Evaluation et  comparaisons  des  chaines  de  compilations
existantes adaptées aux architectures parallèles modernes
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser l’innovation dans le domaine des systèmes embarqués.
Pour faciliter le transfert technologique l’exploitation des derniers composants programmables est un
enjeu majeur. Pour autant, l’évaluation et la comparaison de performance des architectures parallèles
pose de nombreux   problèmes de méthodologie. Ces problèmes sont principalement liés à l’absence
de chaines de compilations uniques capables de générer du code pour n’importe quelle architecture
parallèle.   La méthodologie COTS du CEA LIST permet de résoudre le problème en proposant une
suite  de  micro-benchmarks  pour  lesquelles  des  versions  parallèles  portables  sont  disponibles.
L’évaluation de ces micro-benchmarks sur plusieurs architectures parallèles cibles (Multi-core Intel &
ARM,   Tilera, ST, GPUs), permet alors l’obtention de métriques de comparaisons objectives.
Le stage s’intègre dans le projet, en proposant d’utiliser la base de micro-benchmarks, non plus pour
évaluer les architectures parallèles, mais pour évaluer les outils de parallélisation automatique de
l’état de l’art. Le but de cette évaluation est de comprendre les limites des chaines de compilations
parallèles afin de mieux caractériser les difficultés en matière de programmation parallèle et les choix
les plus judicieux tant sur le plan architectural qu’au regard des modèles de programmation.
La première phase du stage est dédiée à la réalisation d’un état de l’art sur les chaines de compilation
avec parallélisation automatique disponibles et prêtes à l’emploi. La deuxième phase du stage portera
sur la mise en œuvre des outils de parallélisation identifiés comme les plus pertinents avec les micro-
benchmarks existants. La dernière phase du stage concerne l’analyse critique des résultats obtenus
(faisabilité  et  performances)  sur  les  différentes  architectures  cibles  disponibles  au  laboratoire.  Le
stage  pourra  donner  lieu  à  une  continuité  en  thèse  portant  sur  l’opportunité  de  la  compilation
dynamique pour le transfert de données dans les architectures parallèles à mémoire distribuées.
Niveau demandé : Master Recherche (BAC+5)
Durée : 6 mois ;
Début souhaité : février/mars 2014
Compétences : Programmation parallèle, architectures numériques avancées
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                                : Yves Lhuillier
Téléphone                                                                                                          : 01 69 08 23 07
Email                                                                                                              : yves.lhuillier@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                         Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                                     Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                           Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





