Stage SI flux & gestion planning  (H/F)
Danone Produits Frais France
REFERENCE  :  35483
POUR POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/4924077
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  SAINT JUST 38540, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  de 6 à 7 mois
SECTEUR  :  Industries (Agroalimentaire)
FONCTION  :  Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement (Direction
Industrielle)
SOCIETE  :
Avez-vous envie d'une entreprise qui développe en donnant des responsabilités et de l'autonomie à
ses collaborateurs / stagiaires?
Chez Danone, nous donnons à tous les talents les moyens de progresser et de s’épanouir
professionnellement, avec quelques principes simples : proximité, initiative et performance.
Danone est l'une des entreprises les plus dynamiques du secteur alimentaire. Sa mission est
d'apporter la santé par l'alimentation au plus grand nombre. Les produits de Danone sont présents
sur les 5 continents dans plus de 120 pays. Danone bénéficie de positions de leader de l'alimentation
santé autour de 4 métiers : les Produits Laitiers Frais, les Eaux et les Boissons, l'Alimentation
Infantile et la Nutrition Médicale.
Danone Produits Frais France, filiale française du Groupe DANONE pour les Produits Laitiers
Frais, est leader sur le marché avec des marques comme Activia, Actimel ou Danette. Danone
Produits Frais France possède cinq usines en France et huit bases logistiques.
Encadré(e) et formé(e) par un manager de la fonction, ce stage vous permettra d’acquérir et de
développer des compétences dans le domaine de la fonction Industrielle tout en découvrant cette
culture d'entreprise forte.
Venez grandir chez nous !
Début stage : Entre février et mars 2014
Convention de stage pour une durée de 6 mois
Lieu : Saint Just Chaleyssin (38) -site non desservi par les transports en commun
Gratification de stage entre 1120 euros brut / mois (césure/bac+4) et 1300 euros brut/mois (fin étude
/ bac+5)
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre stage s’orientera autour de 2 missions principales :
1. Vous travaillerez sur le développement d’un outil informatique permettant l’optimisation des




commandes matières en tenant compte des contraintes d’approvisionnement et des niveaux de
stock.
Cet outil devra être facilement utilisable et évolutif.
Vous devrez comprendre les besoins, proposer des réponses, créer les supports nécessaires à son
utilisation, son actualisation et former les équipes.
Vous pourrez être amené(e) à vous déplacer régulièrement sur le site de Villecomtal sur Arros afin
de travailler sous la tutelle du responsable informatique usine Danone France.
Des connaissances en language informatique sont nécessaires (Visual Studio 2008 ou version plus
récente /.VB DOT NET / VBA / SQL ;/ C#)
2. Vous travaillerez également sur la mise en place d’un nouvel outil informatique de gestion du
planning. En lien avec les services production, RH et contrôle de gestion, vous mettrez en place les
processus et reportings adaptés aux besoins des opérationnels.
PROFIL  :
bac+4/5, formation universitaire / écoles d’ingénieurs ou ESC.
De profil INFORMATIQUE mais avec une prise de recul, une capacité à vulgariser l'outil pour
accès à tous.
POUR POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/4924077





