Stage  - Développement d’un outil  (Java/Flex) d’avant vente de
solution télécom avec la méthode SCRUM H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/TELCO/RENN/4068105
POUR POSTULER  :  offre4598157.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4068105
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group, vous êtes rattaché(e) à la Division Telecom & Media qui regroupe plus de
700 collaborateurs et qui intervient au cœur des Systèmes d’Information de ses clients. Son
expertise métier (OSS, Provisioning, Mediation, Rating/ Billing, Revenue Assurance, CRM,
Business Intelligence, Broadcasting...) et ses compétences techniques multiples font de Sopra
Group un acteur majeur dans le domaine des Télécoms et des Médias.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
L'agence rennaise de Sopra Group regroupe plus de 350 collaborateurs travaillant sur une
cinquantaine de projets dans le domaine des télécoms et des médias.
Au sein du système d’information d’un opérateur Télécom majeur, le projet gère une application
commerciale B to C lors des phases d’avant-vente et de vente d’offres de réseaux télécoms
destinées aux entreprises.
Rattaché(e) au site de Rennes, vous participerez aux différentes phases du cycle de vie du projet en
appliquant la méthode Scrum :
- animation du projet par le Scrum Master
- réalisation des travaux au cours de Sprints
- échanges réguliers avec le client au cours des journées Agiles




Vous participerez également au suivi opérationnel du projet en appliquant la méthode Kanban :
- supervision des environnements de production
- prise en compte d’évolutions mineures
- correction d’anomalies de production
Après une formation initiale sur le fonctionnel de l’application, vous contribuerez au
développement des évolutions applicatives.
Intérêt du stage
- pratiquer une méthodologie projet Agile avec Scrum et Kanban
- appréhender des environnements techniques variés et innovants
- renforcer les compétences techniques Java/Flex
- acquérir une première expérience du travail en équipe
- développer le sens de la communication
Environnement technologique/fonctionnel
Intégration Continue, Java JEE (Spring / Hibernate), FLEX (Flex Builder), Oracle.
Environnement humain
Intégré(e) directement dans une équipe opérationnelle, vous serez encadré(e) par un Scrum Master
qui assurera un suivi détaillé de l’activité. L’environnement permet une grande diversité d’activités
à réaliser ainsi qu’une forte proximité client.
PROFIL  :
En dernière année d'école d'ingénieurs ou de Master 2 informatique, vous avez des connaissances en
programmation objet et bases de données Oracle.
Vous avez la capacité à acquérir rapidement de nouvelles connaissances techniques et
fonctionnelles. Vous êtes curieux(se) et avez un bon relationnel, l’esprit de synthèse et d’analyse.
POUR POSTULER  :  offre4598157.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4068105





