Stage Développement Multimédia  (H/F)
Atos Technology Services
REFERENCE  :  159532
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933115
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Aix en Provence 13000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 06/01/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Caractéristiques du poste
L’agence d’Aix-en-Provence s’est notamment spécialisée dans le développement Web et PHP.
En rejoignant nos équipes, vous serez amené(e) à participer à des projets de R&D ou des projets
délivrés à nos clients sur ces environnements.
Compétence requise
Vous maîtrisez déjà ou êtes motivé(e) pour développer votre compétence sur le PHP, HTML5 et
CSS et les frameworks et CMS comme Zend, Symphony, CakePHP, Drupal…
Profil
Elève ingénieur ou étudiant(e) de Master informatique, vous souhaitez démarrer votre carrière dans
une grande SSII et dans une agence spécialisée sur les solutions Web à l’issue de votre stage. Votre
niveau d’anglais actuel vous permet de vous intégrer rapidement dans des équipes projets




multiculturelles.
Mobile et dynamique, votre engagement professionnel s’inscrit dans un esprit de service et de
qualité.
PROFIL  :
Si vous souhaitez intégrer Atos à l'issue de ce stage, rejoignez-nous dès maintenant !
Le stage est localisé sur l'agence d'Aix en Provence pour une durée de 6 mois.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933115





