Stage  - Application mobile de devis automobile automatique H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/ATL/NIORT/4105012
POUR POSTULER  :  offre4598311.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/NIORT/4105012
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Niort 79000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Intégrez la Division Atlantique de Sopra Group : 800 collaborateurs, une forte croissance et des
projets d'envergure auprès de clients de tous secteurs.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
L'agence de Niort souhaite se doter d’un prototype application mobile fonctionnellement proche du
métier de l’assureur afin de répondre au mieux aux besoins de ses clients.
Dans ce cadre, vous serez chargé(e) de spécifier, concevoir et développer une application mobile
Android permettant l’estimation automatique du montant de l’assurance d’une voiture ciblée par la
camera du téléphone.
Cette application devra permettre entre autre de :
- renseigner les informations du prospect/client (lieu d’habitation, jeune conducteur,
bonus/malus,…)
- reconnaître la voiture ciblée (flash d’un code barre, reconnaissance de plaque immatriculation,
reconnaissance de forme,…)
- communiquer vers un serveur les informations « saisies » et récupérer les informations du devis
- présenter le résultat du devis en réalité augmentée sur la voiture identifiée
Intérêt du stage
- acquérir une méthodologie projet




- percevoir les difficultés liées à l’ouverture des systèmes d’informations vers des technologies
mobiles
- mettre en œuvre des technologies innovantes dans un cadre opérationnel
Environnement technologique/fonctionnel
Architecture SOA, Java/JEE - développement mobile Android - réalité augmentée, reconnaissance
de characters - protocoles de communication SOAP / REST - middleWare Mobile.
Environnement humain
Vous travaillerez au sein d’une agence à taille humaine où règnent esprit d’équipe et convivialité, et
vous serez intégré(e) et accompagné(e) par un membre de l’équipe niortaise.
PROFIL  :
Vous êtes en dernière année d'école d'ingénieurs ou en Master 2 informatique, vous êtes
curieux(se), autonome et ouvert(e).
POUR POSTULER  :  offre4598311.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/NIORT/4105012





