Stage MOA Dérivés Equity H/F
Société Générale France
REFERENCE  :  ST/SM/ITEC91551
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4884520
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement
ITEC est la direction des systèmes d'information de la banque de financement et d'investissement de
la Société Générale (SGCIB). Le stage s'effectuera au sein de l'équipe Eliot (~ 60 personnes) dont
l'application majeure est en charge de la gestion des transactions financières de toutes les activités
de marchés dérivés equity (actions, indices, fonds...) de SGCIB. Plus particulièrement au sein de
l'équipe MOA (Maitrise d'ouvrage - 6 personnes) qui a pour mission de cadrer les différents projets
qui nous sont demandés et d'acquérir et déployer l'expertise fonctionnelle au sein des équipes de
développement.
Votre stage
Le stage sera axé sur le knowledge management (acquisition, gestion et partage de la connaissance
métier).
L'objectif du stage sera:
* de collecter la connaissance métier (Front, Middle, Back Office) utile à l'équipe dans son activité
quotidienne
* de formaliser et organiser ce contenu au travers d'un site web
* de définir les processus de maintenance de cette connaissance afin de la pérenniser au sein de
l'équipe
Apport du stage
Ce stage vous permettra d'acquérir de nombreuses compétences qui vous seront très utiles pour vos
futures expériences professionnelles :
*  Fortes connaissances / compétences sur le métier d'une banque d'investissement
*  Compétences techniques
* Gestion de projet en méthode Agile
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une




spécialisation en en informatique. Des notions en finance de marché seront fortement appréciées.
Un double cursus information / finance sera largement apprécié.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office,
Intranet, Base de données   (ex : SQL),PHP ou Java, Javascript.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Bac+5 en école de commerce, d’ingénieur ou université avec une spécialisation en en
informatique/finance
Anglais opérationnel et connaissances des BDD ,PHP, Javascript.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4884520





