Stage  - Inventer les nouveaux usages de supervision de crises H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/ATL/NANT/4116364
POUR POSTULER  :  offre4598316.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/NANT/4116364
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nantes 44800, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Intégrez la Division Atlantique de Sopra Group : 800 collaborateurs, une forte croissance et des
projets d'envergure auprès de clients de tous secteurs.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Sur un marché dynamique et en perpétuelle évolution technologique, les opportunités de progresser
et de s’épanouir sont nombreuses. Si vous recherchez simultanément la force d’un grand groupe et
les qualités d’une structure à taille humaine offrant une évolution de carrière sur mesure, rejoignez
notre agence de Nantes et participez à son rayonnement local.
Mission
Sopra Group mène pour un acteur majeur du transport français, un programme ambitieux de
supervision de son trafic et de gestion de crises. Vous participerez à la validation de nouvelles
solutions collaboratives dans le but de proposer de nouveaux usages et de nouvelles approches dans
les échanges entre professionnels. Ainsi, vous aurez en charge :
- d’étudier, de proposer et de comparer des solutions novatrices pour en valider l’éligibilité à la
promesse métier
- de valider ces solutions dans toutes les dimensions d’usage requises, que ce soit en salle de
supervision, en poste classique, ou en mobilité
- d’intégrer ces outils au sein de leur écosystème technologique
- de participer à la réalisation de POCs permettant d’évaluer les points critiques




- de participer au lancement du projet de développement en mode Agile (scrum), sur la base de la
solution retenue
Intérêt du stage
- inventer les usages qu’offrent les nouveaux supports technologiques et les nouvelles générations
de solutions
- appréhender une étude de marché et le benchmark de solutions
- comprendre les critères de définition d’un POC et, au travers de sa mise en œuvre, approfondir vos
connaissances sur les langages et la portabilité multi-support
- acquérir la méthode de mise en œuvre et la pratique de démarches Agiles en mode projet
Environnement technologique/fonctionnel
Java (JEE, Spring Core, JAX-RS/WS, Hibernate) - JavaScript (AngularJS, JQuery, Bootstrap)-
Industrialisation : maven, grunt
Composantes logicielles : Workflow/BPM (Activi), Portail Social/RSE, Moteur de règle, Moteur
d’indexation, Knowledge Management.
Environnement humain
Dans le cadre de ces études, vous serez entouré(e) d’un Architecte et d’un Chef de Projet au sein
d’une équipe R&D constituée d’Ingénieurs d'études. Vous serez ensuite intégré(e) à une équipe
projet Sopra Group pluridisciplinaire (Chef de Projet, Architectes, Analystes fonctionnels,
Référents techniques, Ingénieur d’études…) qui compte environ 15 collaborateurs.
PROFIL  :
Vous êtes en dernière année d'école d'ingénieurs ou Master 2 informatique.
Vous avez déjà réalisé des développements en environnements Java et avez un intérêt ou des
connaissances pour les technologies utilisées. Autonomie, esprit d'analyse, rigueur, réactivité,
qualités rédactionnelles, bon relationnel et sens du service sont les qualités requises.
POUR POSTULER  :  offre4598316.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/NANT/4116364





