Stage n°10 du LCE
Sujet : Simulation conjointe de la température et de la fiabilité dans
un système embarqué.
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser l’innovation dans le domaine des systèmes embarqués.
Le  stage  proposé  s’inscrit  dans  le  thème  de  la  conception  des  systèmes  sur  puce  complexes
(multiprocesseur) sur des technologies silicium avancées. Pour ces technologies, la fiabilité globale du
système devient un problème majeur ; les paramètres électriques des transistors tendent à dévier de
leur valeur initiale au cours du temps à cause de phénomènes physiques internes. Une déviation
extrême  de  ces  paramètres  conduira  inévitablement  à  la  panne  du  système.  Pour  éviter  cette
situation, la dégradation des paramètres doit être surveillée et compensée au cours du temps. Ainsi, il
devient nécessaire de disposer d’une plateforme virtuelle permettant de vérifier la fonctionnalité du
système et d’estimer des paramètres tels que  la consommation énergétique,  la température et la
fiabilité du système dès les premiers cycles de développement. Ces estimations permettront ensuite la
mise en place d’actions correctrices visant à éviter ces dérives extrêmes.
L’objectif  du  stage  est  le  développement  d’une  infrastructure  logicielle  qui  devra  permettre  la
simulation conjointe de la température et de la fiabilité dans une plateforme multiprocesseur virtuelle.
En  effet,  la  présence  d’un  point  chaud  ou  d’un  gradient  de  température  peut  induire  une  forte
diminution de la fiabilité du système. Cette infrastructure devra fournir des estimations de température
et de fiabilité pendant la simulation et des rapports d’analyse en fin de simulation. Le travail débutera
par une analyse de la physique des défaillances. Ensuite, le candidat prendra en main la plateforme
virtuelle et les outils d’estimation de température et de fiabilité. Enfin, il devra réaliser la spécification
et l’implémentation du logiciel permettant de coupler les outils à la plateforme et la mise en place
d’une démonstration.
Niveau demandé : Diplôme ingénieur (BAC+5)
Durée : 6 mois
Compétences : C/C++/SystemC, Shell (linux), architectures numériques, gestion de projets
(Gantt, risques, etc.)
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                              : Olivier Héron
Téléphone                                                                                                        : 01.69.08.68.89
Email                                                                                                            : olivier.heron@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                       Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                                   Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                         Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





