Stage  - Évolution du système de réservation d’espaces
publicitaires pour un acteur des médias H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/TELCO/RENN/4207115
POUR POSTULER  :  offre4598156.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207115
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group, vous êtes rattaché(e) à la Division Telecom & Media qui regroupe plus de
700 collaborateurs et qui intervient au cœur des Systèmes d’Information de ses clients. Son
expertise métier (OSS, Provisioning, Mediation, Rating/ Billing, Revenue Assurance, CRM,
Business Intelligence, Broadcasting...) et ses compétences techniques multiples font de Sopra
Group un acteur majeur dans le domaine des Télécoms et des Médias.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Au sein du système d’information d’un acteur majeur de l’audiovisuel, le domaine de la publicité
est un domaine particulièrement clés ou les recettes publicitaires contribuent à plus de 60% au
chiffre d’affaires.
Le cœur de métier de notre client est la commercialisation des espaces publicitaires des chaines TV
du groupe audiovisuel, mais également des espaces publicitaires des nouveaux média (internet,
mobile…).
L’équipe gère plus de 45 applications représentant le cœur du système informatique du client. Le SI
doit être non seulement performant, mais robuste et évolutif.
Lors de votre stage, vous appréhenderez les différentes activités liés à l’évolution du système. Dans
un premier temps, vous recevrez une formation fonctionnelle et technique pour ensuite participer à




l’activité productive du projet. Vous utiliserez les méthodologies de développement ainsi que le
système qualité Sopra Group.
Au sein de l’équipe projet, vous participerez aux différentes phases du projet :
- études et conception
- développement/réalisation
- qualification et intégration
- déploiement
Intérêt du stage
- renforcer ou acquérir des compétences techniques .Net
- acquérir des compétences fonctionnelles dans le domaine des Médias
- appréhender les processus de production mis en œuvre sur les projets Sopra Group
- acquérir une première expérience du travail en équipe
Environnement technologique/fonctionnel
Technologies Microsoft .NET, WPF, Base de données SQL server.
Environnement humain
Intégré(e) dans une équipe opérationnelle d'une dizaine de personnes, vous serez encadré(e) par un
Chef de Projet qui assurera un suivi détaillé de l’activité dans le cadre des procédures appliquées sur
les projets clients.
PROFIL  :
En dernière année d'école d'ingénieurs ou de Master 2 informatique, vous avez des connaissances en
programmation .Net. Vous êtes curieux (se) et avez un bon relationnel, l’esprit de synthèse et
d’analyse.
Vous avez la capacité à appréhender de nouveaux concepts et des processus métiers.
POUR POSTULER  :  offre4598156.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207115





