Stage Développement Java H/F
Sogeti HT  - Région Est
REFERENCE  :  HTMU8-SOP-Stage
POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4462419
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Sophia-Antipolis 06560, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  Septembre
DUREE  :  de 6 à 12 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Editeur de logiciels)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Avec 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'expérience, Sogeti High Tech figure parmi
les cinq leaders du marché de l'Ingénierie et du Conseil en Technologies. Nous intervenons dans de
nombreux projets majeurs d'innovation et d'ingénierie technologiques des plus grands groupes
industriels mondiaux. Nos expertises techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du
spatial, de la défense, du ferroviaire, de l'énergie et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos
solutions au service des challenges du monde industriel du XXIème siècle. A vous de vivre votre
passion comme vous l'avez toujours imaginé.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Au sein d'une équipe de développement logiciel travaillant sur les nouvelles technologies de
l'information, vous développerez des tests d'intégration fonctionnels (tests automatiques), vous
analyserez les erreurs remontées par l'outil et vous proposerez des correctifs (L'objectif de ces tests
est d'améliorer la qualité du logiciel tout au long du cycle de développement et bien sûr de sécuriser
les livraisons lors des passages en production)
Ce déploiement consiste en :
- le développement des scénarios de tests sous AutoIT (il faudra aussi réfléchir et proposer des
moyens de paramétrer efficacement ces tests),
- la mise en place de ces tests dans un flow d'intégration continue (Hudson),
- la mise en place d'un rapport de test
- l'analyse des erreurs et la correction du code natif testé par l'outil
- la formation et le support des utilisateurs.
PROFIL  :
Vous avez de bonnes connaissances en Java J2EE.
La connaissance de Clearcase et des outils d'intégration continue (Hudson,…) est un plus
POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4462419





