iXBlue  est  un  groupe  industriel  de                                                                       500  personnes  structuré  autour  d’entreprises  de  haute
technologie réparties dans le monde. Le Groupe présente une gamme d’équipements et de solutions clé
en main dans les domaines de la navigation, la surveillance, le positionnement, les communications
sous-marines, l’imagerie et l’exploration des fonds marins.
iXBlue connait une croissance de 20% par an et réalise 80% de son chiffre d'affaire à l'international.
Nous sommes présents sur 7  principaux sites en France et 2 à l'étranger (Boston et Singapour).
Pour accompagner cette croissance et répondre aux enjeux que présente notre organisation, nous
recherchons pour notre DSI située à Marly le Roi (78) :
1 Stagiaire ou Apprenti Développement Logiciel orienté objet (H/F)
(Référence de poste : M13-STA-SAS)
Mission :
Au  sein  du  service  Systèmes  d’Information  et  sous  la  responsabilité  d'un  chef  de  projet,  vous
contribuerez à la réalisation de l’ensemble d’un projet de développement logiciel ayant pour but de
piloter l’extraction de données de nos systèmes d’informations et de nos applications métiers.
A partir du cahier des charges, vous réalisez les spécifications, la conception, le développement, les
campagnes de test, la mise en production et la rédaction de la documentation.
Les technologies utilisées seront basées autour du C# (Applicatif et Web), une connaissance SQL
serait un plus.
Projet : Réalisation d’une interface « intelligente » d’extraction de données
-                                                                                                             Rédaction des spécifications à partir du cahier des charges
-                                                                                                             Rédaction des plans de test
-                                                                                                             Développements
o  Réalisation d’une IHM autonome, intuitive et évolutive
   IHM intuitive en fonction du modèle de données
o  Réalisation des exports (xml, csv, excel,..)
-                                                                                                             Déploiement en production
Profil demandé :
Etudiant Ingénieur / Ecole supérieur ou diplômé d’une Licence universitaire, vous avez une première
expérience en développement orientée objet de préférence en C#.
Bon communiquant à l’oral comme à l’écrit, votre rigueur, votre autonomie, vos aptitudes au travail en
équipe et votre sens de l’organisation sont essentielles pour mener à bien votre mission.
Contact :
Merci d’adresser votre candidature par email au Service Recrutement sous la référence mentionnée ci-
dessus. Voici l’adresse : ix-recrutement@ixblue.com





