Stage  - Intégration du programme de développement du catalogue
d'offre "abonné" d'un opérateur télécom H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/TELCO/RENN/4207005
POUR POSTULER  :  offre4660425.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207005
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rennes 35000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group, vous êtes rattaché(e) à la Division Telecom & Media qui regroupe plus de
700 collaborateurs et qui intervient au cœur des Systèmes d’Information de ses clients. Son
expertise métier (OSS, Provisioning, Mediation, Rating/ Billing, Revenue Assurance, CRM,
Business Intelligence, Broadcasting...) et ses compétences techniques multiples font de Sopra
Group un acteur majeur dans le domaine des Télécoms et des Médias.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Dans le cadre de la réalisation d’un nouveau système d’information des offres et facturation pour un
opérateur majeur des télécom, vous serez rattaché(e) à l’équipe projet chargée de mettre en œuvre le
catalogue des différentes offres commerciales auprès des abonnés.
Piloté(e) par un Chef de Projet, vous serez amené(e) à effectuer une partie des développements de
modules spécifiques gravitant autour du produit utilisé pour le traitement des commandes.
Votre stage vous permettra de découvrir l’application :
- présentation de l’application et de son contexte au sein du système d’information du client
- formation aux outils spécifiques du projet
- participation aux activités de tests




- corrections d’anomalies
Vous utiliserez les méthodologies de développement, les techniques d’industrialisation de la
production ainsi que le système qualité de Sopra Group.
Intérêt du stage
- travailler en équipe
- renforcer les compétences techniques Java
- acquérir une méthodologie projet
- participer à l’un des plus grands projets européens
Environnement technologique/fonctionnel
Java JEE, JBOSS, Google Web Toolkit, Oracle, Intégration continue (maven, hudson, sonar,
clover)
Framework (Hibernate, Spring, JaxB), CXF, Oracle, UML
Environnement humain
Intégré(e) directement dans une équipe opérationnelle, vous serez encadré(e) par un Chef de Projet
qui assurera un suivi détaillé de l’activité dans le cadre des procédures appliquées sur les projets
clients.
PROFIL  :
En dernière année d’école d’ingénieurs ou de Master 2 informatique, votre aptitude à travailler en
équipe et votre capacité d’apprentissage vous permettront de mettre en œuvre vos compétences
techniques Java et XML dans le cadre d’une application majeure du système d’information.
POUR POSTULER  :  offre4660425.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/TELCO/RENN/4207005





