Business Intelligence
Fondée en 1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
OFFRE DE STAGE
technologies de l’information (TI) et en gestion de                                s processus
                                                                                                                                                   ORLEANS
d’affaires qui offre des services-conseils en manag                                ement ainsi
que des services d’intégration de systèmes et d’out                                sourcing.                                                       Contactez ?
Avec 69 000 professionnels présents dans 40 pays et                                répartis                                                        Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
et Stéphanie LEPEIGNEUL :
dans 400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                                uons une
stephanie.lepeigneul@cgi.com
présence locale à un vaste éventail d’expertises. V     oilà la force
de notre engagement.
Offre de stage référence :
ST/ORLEANS/BI/01
OBJECTIF DU STAGE
Ce  stage  de  fin  d’études  vous  permettra  d’appréhender  le  métier  de  la
Business  Intelligence,  de  comprendre  les  concepts  du  décisionnel  et  de
participer à la mise en place d’une solution de reporting.
MISSIONS
    Découvrir l’outil BI et les environnements de développement
    Participer à la conception technique
    Développer à partir d’un dossier de conception
    Réaliser les tests unitaires et les tests fonctionnels à partir des
cahiers de tests
    Assistance à la recette
Vous  serez  encadré  par  un  Manager  et  pourrez  vous  appuyer  sur            les
compétences des consultants BI affectés au projet.
PROFIL
•                                                                                  Formation IUT / BTS (Bac +2 / +3)
•                                                                                  Autonomie, écoute, esprit critique et constructif, dynamisme,
                                                                                   capacité à prendre du recul.
                                                                                   PRE-REQUIS TECHNIQUES :
•                                                                                  Connaissance des Bases de données : Oracle
•                                                                                  Connaissance du système d’exploitation : Unix
•                                                                                  Connaissance des langages de développement : SQL, PL/SQL
•                                                                                  Connaissance de Java serait un plus
www.cgi-recrute.fr
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
© 2013 GROUPE CGI INC.
www.cgi-recrute.fr





