Néolait est le leader français en aliments minéraux  et spécialités nutritionnelles pour ruminants. Nous
fabriquons et commercialisons en direct des produits de nutrition et d’hygiène animale en France et à
l’export. Chaque jour, nos  clients s’appuient sur  un  réseau de  185 technico commerciaux répartis sur
l’ensemble du territoire national.
En intégrant la société Néolait (390 salariés), vous rejoignez le groupe Cargill, producteur et fournisseur
international de produits liés à la nutrition.
Nous recrutons :
Un WEBDESIGNER - WEBMASTER (H/F)
Stage de 3 à 6 mois
Sous la responsabilité du Responsable applications informatiques, vos missions principales s’articuleront
autour de la refonte des sites internet de l’entreprise.
Au contact de l’équipe Marketing, vous participez à la conception, assurez le développement des sites et
veillez aux contenus, à la publication et au référencement.
De  formation  supérieure  en  informatique,  vous  travaillez  sur  HTML  et  Adobe  CS                      (PS,  DW).  La
connaissance d’Oracle site studio serait un plus.
Passionné par le web   et le multimedia, vous êtes créatif, soucieux du design, rigoureux, enthousiaste et
savez travailler en équipe.
Le stage est à pourvoir au plus vite.
Lieu du stage : Saint Brieuc (22)
Langue : Français (Anglais apprécié)
A compétences égales, toutes nos offres sont ouvertes aux personnes
handicapées.
Merci d’adresser votre candidature à NEOLAIT
Rue des moulins     BP1                                                                                       22120 YFFINIAC
ou sur recrutement@neolait.com





