Stage  - Ingénieur système Cyber securité
Schneider Electric
REFERENCE  :  000LL6
POUR POSTULER  :  http://schneider.contactrh.com/jobs/1536/4842252
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Lattes 34000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  1-2 ans
DATES  :  À partir du 03/10/2013
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Electricité)
FONCTION  :  Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement (Direction
Technique)
SOCIETE  :
Spécialiste mondial de la gestion de l'énergie, présent dans plus de 100 pays, Schneider Electric
offre des solutions intégrées pour de nombreux segments de marchés. Le Groupe bénéficie d’une
position de leader sur ceux des Régies et Infrastructures, Industries & Constructeurs de machines,
des Bâtiments non-résidentiels, des Centres de données et Réseaux ainsi que du Résidentiel.
Mobilisés pour rendre l’énergie sûre, fiable, efficace, productive et propre, ses plus de 140 000
collaborateurs ont réalisé 24 milliards d’euros de chiffre d’affaires en 2012 en s’engageant auprès
des individus et des organisations afin de les aider à tirer le meilleur de leur énergie.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Description Poste :
Vous serez rattaché(e) au service Ingénierie.
- Participez à la réalisation de projets de contrôle-commande numériques sous la
responsabilité d'un responsable d'équipe d'ingénierie sur la partie Cyber sécurité
- Etude du cahier des charges en support du Responsable Technique sur la partieCyber Sécurité
- Interface avec l'équipe Recherche et Developpement / Marketing et Equipe Opérationnelle
(Projets)
-  Analyser les standards de Cybersécurité en lien avec notre activité de contrôle commande de
poste électrique (NERC IEC 62242 Shell BDEW IEC 62351 IEEP1686 NISTR).
> Proposer des actions de renforcement sécurité de nos projets à tous les niveau ( accès réseau login
encodage archivage des données renforcement hardware)
> Rédiger les procédures de tests (pénétration du DCS)
> Réaliser les tests en plate forme
> Former et sensibiliser les Ingénieurs Systèmes & Responsable Technique à la Cybersécurité.
Environnement :
Poste basé à Lattes près de Montpellier




Compétences requises externes
De fortes compétences techniques sont demandées :
Expérience pertinente dans un role lié à la cybersécurité
Connaissance dans les communications réseau informatique réseau et architecture réseau
Connaissance en électrotechnique et systèmes de contrôle industriel est un plus
Capacité relationnelle avec les équipes est demandée :
Sens de la communication ouverte
Reporting
Aptitude au travail en équipe
Bilingue français et anglais
Merci de bien vouloir postuler en ligne directement sur l'offre 000LL6 .
Schneider Electric participe dans certains cas aux frais de déplacement ou d'hébergement engendrés
par l'éloignement entre l'école et le lieu d'accueil en entreprise.
Schneider Electric favorise la diversité et recrute sans discrimination.
PROFIL  :
Diplôme visé : Bac+5
Spécialité : Reseau / Cyber securité
Pré-requis : formation initiale compétences spécifiques nécessaires langues logiciels …
Durée du contrat : 6 mois
POUR POSTULER  :  http://schneider.contactrh.com/jobs/1536/4842252





