Développement d’un serious
game
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
OFFRE DE STAGE
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                          s  processus
                                                                                                             DUREE : 6 MOIS
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                           ement  ainsi
                                                                                                             LIEU : NANTES
que des services d’intégration de systèmes et d’out                                 sourcing.
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                         répartis                 Contactez ?
Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                                uons une
et Stéphanie LEPEIGNEUL :
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force
stephanie.lepeigneul@cgi.com
de notre engagement.
Offre de stage référence :
ST/NTS/PIM-SG/01
OBJECTIFS DU STAGE
Ce  stage  de  fin  d’études  consiste  à  concevoir  et  développer  un  serious
game  2D avec la technologie Flash et le décliner en  3D-temps réel avec
Unity 3D.
Le   serious   game   développé   doit   illustrer   les   séquences   d’actions
préalablement  définies,  relatives  à  un  contexte  client  précis.  Il  doit
permettre : la projection et simulation de l’utilisateur dans son contexte, la
sensibilisation et la formation, une scénarisation interactive et ludique.
Ce  stage  de  fin  d'études  vous  permettra  d'intégrer  l'entité  PIM            (Pôle
Innovation et Mobilité).
Au sein de cette communauté d'experts reconnus, vous serez impliqué sur
des   projets   innovants   et   enrichissants.   Ainsi   vous   acquerrez   des
connaissances et des compétences à forte valeur ajoutée.
MISSIONS
   Conception et scénarisation du serious game : storyboarding, définition
de l’immersion et du type d’interaction, gameplay, etc.
   Intégration des composants graphiques/objets 3D
   Développements avec les technologies C#/Unity3D, Flash/ActionScript
   Participation aux phases de tests
   Rédaction de la documentation
   Apprentissage des méthodologies projets
PROFIL
   BAC+5, dernière année de cycle d’ingénieur
   De solides connaissances en développement objet : C++, C#, Java
   Autonomie, écoute, rigueur, esprit critique, force de proposition,
constructif, dynamisme, capacité à s’intégrer dans une équipe
   La connaissance de Flash et/ou des bases 3D-temps réel est un plus
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi-recrute.fr
www.cgi-recrute.fr                                                                  © 2013 GROUPE CGI INC.





