Stage développement JAVA/JEE
Altime Associates
REFERENCE  :  StageRMdev
POUR POSTULER  :  offre4505766.1536@syntec.contactrh.com sous la référence StageRMdev
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Neuilly 92200, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  de 2 à 6 mois
SECTEUR  :  Services (Ingénierie/Bureau d'Etudes)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Altime Associates Revenue Management est une société d'édition de logiciel et de conseil
spécialiste en « revenue management ». Le revenue management (ou yield management) est un
système de gestion des capacités disponibles (chambres en hôtellerie, sièges dans le transport
aérien…) ayant pour objectif la maximisation du chiffre d'affaires.
Altime Associates Revenue Management développe une solution logicielle de Yield Management
dans un secteur où ces techniques n’ont encore jamais été déployées.
DESCRIPTION DU POSTE  :
La solution Yield d’Altime Associates Revenue Management s’articule autour d’un moteur de
prévision et d’un moteur d’optimisation des prix.
Ces différents moteurs s'interfacent en web-services entre eux et avec des applications extérieures
comme notamment les systèmes de ventes.
Par ailleurs un client web permet à un responsable d’effectuer les paramétrages de l’application, de
visualiser les résultats, de corriger les prévisions et globalement de piloter l’application.
Dans ce cadre, Altime Associates Revenue Management propose un stage pour le développement
d’une partie du moteur et pour le développement du client web.
Les développements sont effectués en JAVA/JEE avec les framwework Spring, Hibernate,
SpringBatch.
L'interface est développée avec Primefaces.
PROFIL  :
Objectif du Stage selon le périmètre de compétences du stagiaire :
• Développer des parties du moteur de revenue management sur la base de spécifications,
• Développer des parties de l’interface de pilotage de l’application,
• Intégrer des framework JAVA/JEE
• Mettre en place des tests en volume
• Travailler en symbiose avec les membres de l'équipe dans un environnement stimulant,
• Contribuer aux décisions stratégiques sur les nouvelles fonctionnalités et les choix techniques.
POUR POSTULER  :  offre4505766.1536@syntec.contactrh.com sous la référence StageRMdev





