Stage Systemes d'Information Commercial
Danone Eaux France
REFERENCE  :  35200
POUR POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/4603674
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Rungis 94150, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  À partir du 01/01/2014
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Agroalimentaire)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Avez-vous envie d'une entreprise qui développe en donnant des responsabilités et de l'autonomie à
ses collaborateurs / stagiaires et alternant(e)s ?
Chez Danone, nous donnons à tous les talents les moyens de progresser et de s’épanouir
professionnellement, avec quelques principes simples : proximité, initiative et performance.
D'ailleurs nos stagiaires nous ont plébiscités, à travers l'enquête Stage Advisor, comme l'une des
meilleures entreprises où faire son stage !
Ce stage est à pourvoir à partir de janvier 2014 pour une durée de 6 mois au siège de Danone Eaux
France à Rungis (94).
Encadré(e) et formé(e) par un manager de l'équipe Systèmes d'information commerciaux (SIC), ce
stage vous permettra d’acquérir et de développer des compétences dans le domaine des systèmes
d'information tout en découvrant cette culture d'entreprise forte.
Venez grandir chez nous !
N'hésitez pas à venir échanger avec nous sur notre page Facebook "Danone Jobs" et visionner nos
vidéos métiers sur Jobteaser.com pour en savoir plus !
DESCRIPTION DU POSTE  :
Pour prendre les bonnes décisions au bon moment, la direction commerciale de Danone Eaux
France a besoin de disposer d’informations et d’outils de qualité. C’est le rôle du SIC en partenariat
avec la direction des systèmes d’information et l’entité Informatique Groupe Danone, de
développer, administrer, proposer, et déployer ces outils pour l’ensemble de la direction
commerciale.
Dans ce contexte, le/la stagiaire Systèmes d’Information travaille en autonomie sur l’optimisation,
la gestion, et la mise en place de nouveau processus et d’outils permettant de répondre mieux aux
besoins de nos clients internes.




Objectif 1 : Amélioration continue des processus et des outils
- Optimiser & Gérer les interactions entre les différents interlocuteurs du SIC (Prestataire Hotline /
Force de vente / Interlocuteurs Informatique Siege)
- Assurer la maintenance, les évolutions, la documentation et la mise en production des outils
d’administration ou de pilotage de la direction commerciale
Objectif 2 : Administration des outils / Projets
- Assurer la gestion en autonomie de l’outil de la force de vente Grande et Moyenne surface (+ de
100 utilisateurs)
- Assurer la gestion en autonomie de l’outil de la force de vente Consommation Hors Domicile (+
de 50 utilisateurs)
- Assurer en autonomie la gestion et l’administration en autonomie des interfaces entre les outils
forces de vente et SAP
PROFIL  :
Vous avez une spécialisation SI souhaitant enrichir votre parcours en informatique.
Vous maîtrisez les outils bureautiques (Word, Excel, Powerpoint) et idéalement le langage SQL.
POUR POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/4603674





