Stage Développement Commando en Middle Office H/F
Société Générale France
REFERENCE  :  STMH/OPER/89481
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4199495
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 92000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Septembre
DUREE  :  de 6 à 9 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement :
Société Générale Corporate & Investment Banking (SG CIB) est la branche de Banque de
financement et d’investissement du groupe Société Générale. Elle offre des solutions sur mesure en
termes de levée de capitaux, financement, gestion de risque et de placement à ses clients émetteurs
et investisseurs sur les marchés de dette et d’actions.
Rejoignez le service de la direction des opérations en charge de la production et la diffusion
d'informations financières sous différents formats (reportings de performance, pages web dédiées,
media public type Bloomberg), du support client et aux vendeurs.
Vous serez amené à travailler en étroite collaboration avec l’ensemble de Client Services Unit, ainsi
qu’avec les différents supports informatiques.
Vos missions :
A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous
participez aux missions suivantes :
* Amélioration des process de production
* Mise en place de macros et programmes apportant de la productivité et de la sécurité à notre
activité
* Maintien et mise à jour de nos macros et programmes en place
* Production et communication des indicateurs de production d’activité.




PROFIL  :
Votre profil H/F :
Vous êtes étudiant de niveau Bac + 4/5 en École d’Ingénieurs ou Université avec une spécialisation
Informatique avec des connaissances en finance de marché.
Une 1ère expérience en programmation VBA serait un plus.
Votre niveau d’anglais est opérationnel.
Par ailleurs, vous maîtrisez parfaitement Excel et VBA et la connaissance d’autre langage de
programmation serait un plus.
Les apports du stage :
Ce stage vous permettra d’approfondir vos connaissances des produits dérivés et des outils de suivi
de performance. Vous aurez également l’occasion de parfaire votre maîtrise de VBA en interaction
avec les systèmes d'information d'une banque de financement et d'investissement (outils de pricing
de produits dérivés, bases produits, fournisseurs d'information marchés, etc).
Et si c'était vous?
Si votre candidature est sélectionnée, vous serez contacté par la Direction du Recrutement puis
rencontrerez un opérationnel pour un entretien de motivation.
Durée du stage : 6 mois
Stage basé à : Paris-La Défense
Gratification selon grilles SG.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4199495





