STAGE SUR LA MISE EN PLACE D’UN TABLEA
Société Générale France
REFERENCE  :  ST/SM/ITEC81048
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4240414
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Dès que possible
DUREE  :  de 1 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro. Parce qu'il n'y
a pas de succès collectif sans réussite individuelle, de progrès d'entreprise sans évolutions
personnelles, Société Générale propose à chacun de ses collaborateurs une aventure professionnelle
épanouissante et enrichissante, qui respecte la diversité des talents avec plus de 159 000
collaborateurs dans 77 pays.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement :
Au sein de la Banque de Financement & d'Investissement de la Société Générale, la Direction des
Systèmes d'Information a en charge le développement et la gestion des systèmes liés aux produits
de financement et d'investissement sur les financements structurés. Au sein de l'équipe, le domaine
informatique a en charge le développement des applications liées à la détermination du besoin des
opérations, comprenant :
- la gestion des opportunités commerciales
- la structuration des opérations de financement,
- le pricing des opérations de financement,
- la gestion des demandes d'autorisation de crédit,
- le processus « Know Your Customer » aspects légaux et informations sur le client.
Ces applications s'adressent à une grande variété d'utilisateurs (Front Office, Middle Office, Back
office, équipes en charge du suivi des clients et des risques) sur plusieurs places à travers le monde.
Votre stage :
A ce jour de nombreux flux fonctionnels existent entre le système de gestion des autorisations de
crédit et des applications tierces. Ces flux d’une grande complexité fonctionnelle provoquent des
exceptions inexploitées à ce jour pouvant générer des écarts entre les systèmes. L’objectif du stage
est de concevoir un tableau de bord fonctionnel permettant d’extraire, normaliser, consolider,
catégoriser et analyser ces exceptions ce qui permettra de prendre les mesures correctives adéquates
et maintenir une cohérence globale entre les systèmes. Au cours de ce stage, vous participez aux




missions suivantes :
- Définir et prototyper une solution technique en lien avec les utilisateurs permettant la récupération
des données et la mise en œuvre opérationnelle du tableau de bord.
-Produire tous les documents techniques en anglais permettant la reprise du prototype pour
industrialisation dans notre centre de développement en Inde.
Durée : 6 mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles Société Générale
PROFIL  :
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation
en informatique.
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4240414





