Stage Etude migration d'applications aé
Sogeti HT  - Région Ouest
REFERENCE  :  HT-MU9-ISS-stag
POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4906577
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Toulouse 31000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  moins 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Aéronautique/Spatial)
FONCTION  :  Etudes - Recherche (Ingénieur R & D/Chercheur)
SOCIETE  :
Avec 3000 collaborateurs en France et plus de 20 ans d'expérience, Sogeti High Tech figure parmi
les cinq leaders du marché de l'Ingénierie et du Conseil en Technologies. Nous intervenons dans de
nombreux projets majeurs d'innovation et d'ingénierie technologiques des plus grands groupes
industriels mondiaux. Nos expertises techniques et métiers dans les secteurs de l'aéronautique, du
spatial, de la défense, du ferroviaire, de l'énergie et des télécoms renforcent la valeur ajoutée de nos
solutions au service des challenges du monde industriel du XXIème siècle. A vous de vivre votre
passion comme vous l'avez toujours imaginé.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Dans le cadre du développement de ses activités d'intelligent software services, SOGETI High Tech
Toulouse souhaite intégrer dans ses équipes quatre stagiaires.
Le projet consiste à étudier une migration d'applications complexe d'un environnement Windows
classique vers des environnements mobiles sur tablettes. Cette problématique s'inscrit dans le cadre
de nos activités pour l'aéronautique. Notre entité développe des logiciels permettant aux pilotes et
aux équipes de maintenance aéronautique de préparer, planifier, suivre et maintenir la flotte d'avion.
Ce stage doit permettre d'identifier les impacts d'une migration :
- Modifications des IHM
- Gestion des déploiements et des mises à jour de version logiciel et des données
- Coûts, délais performances
- Avantage et inconvénient des différentes solutions mobiles
Les OS mobiles cibles sont IOS, Windows Mobile et Android.
Ce stage doit permettre aussi d'identifier des solutions permettant de s'affranchir au maximum de
l'OS cible en définissant des noyaux, des sources communs ou des procédures de migrations
automatisées.
PROFIL  :
De formation supérieure Bac +5, école d'ingénieur(e)s ou universitaire, vous recherchez un stage de
fin d'études dans le développement mobile, IOS.




POUR POSTULER  :  http://sogeti-high-tech.contactrh.com/jobs/1536/4906577





