Stage WEB RTC & Responsive Design  (H/F)
Atos Technology Services
REFERENCE  :  154522
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4862081
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 2 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Stage de Conception et Développement d'architectures des navigateurs web s’appuyant sur le WEB
RTC & Responsive Design
Pour des besoins d’intégration de solution, dans les applications web destinées au grand public et à
des fins de gestion, d’Architecture, de communication et de partage d’information, vous serez
intégré(e) au sein d’une équipe et encadré(e) par un ingénieur expérimenté, vous contribuerez aux
différentes phases du projet
Phase 1 : Analyse fonctionnelle, expression et modélisation des besoins sous forme de workflow, de
cas d’utilisation, de modèles de données. Prise en main de Web RTC et des concepts du Responsive
Design.
Phase 2 : Implémentation d’un prototype.
Technologie :
PHP, HTLM5, CSS3, Javascript, xmpp, Android, iOS, Windows 8/Phone




Objectifs pédagogiques :
Les objectifs de ce stage sont:
la participation à un projet suivant toutes les phases du cycle de développement logiciel
(conception, réalisation, tests, documentation…),
la sensibilisation aux méthodologies Agile,
* la concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques acquises durant votre formation
initiale.
Profil
Dans ce cadre nous recherchons un étudiant en dernière année d’école d’ingénieur de spécialisation
développement mobile ou IHM avec un gout prononcé pour les nouvelles technologies et le
graphisme.
Vous êtes mobile, créatif(ve), avez le sens du travail en équipe et maîtrisez la langue anglaise.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4862081





