Stage  / Navigation Basée Vision  - Expé
ASTRIUM  - An EADS Company
REFERENCE  :  10229957
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4681171
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Les Mureaux 78130, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 01/03/2014
DUREE  :  4 mois
SECTEUR  :  Industry (Aeronautical/Spatial)
FONCTION  :  Information systems / Telecom (Development Engineer)
SOCIETE  :
L'espace, notre métier.
Numéro 1 en Europe et numéro 3 mondial, Astrium emploie plus de 17 000 hommes et femmes,
basés principalement dans cinq pays européens : France, Allemagne, Espagne, Royaume-Uni et
Pays-Bas. Notre excellence technique et notre expérience de maître d'œuvre couvrent tous les
segments de la filière spatiale : lanceurs, infrastructures orbitales, systèmes satellitaires et services.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Astrium Space Transportation (Les Mureaux) recherche un(e) stagiaire pour une durée de 4 mois.
La navigation basée vision consiste à utiliser des senseurs tels que les caméras visible et infra-rouge
pour la navigation des systèmes (estimation des positions, vitesse et attitude).
Ces méthodes peuvent être mises en œuvre aussi bien pour des missions de rendez-vous orbital
(coopératif ou non coopératif) que des missions d'exploration (lunar lander, mars lander, etc.).
Le stagiaire sera intégré dans l'équipe "Navigation Methods" du département "Mission Analysis &
Navigation Systems" d'ASTRIUM Space Transportation.
Cette offre de stage est à pourvoir à compter du 1er mars 2014 (sujette à une certaine flexibilité).
Dans ce contexte, le stage proposé consiste à définir, mettre en œuvre et exploiter des
expérimentations de navigation basée vision.
Vous aurez, par exemple, les missions suivantes :
1. Réaliser une bibliographie sur les expérimentations réalisées et évaluer les coûts de mise en place
d'un banc d'essai,
2. Mener des expérimentations avec les équipements déjà disponibles :
- Définir les expérimentations à réaliser,
- Mettre en œuvre les équipements,
- Gérer la récupération des données et exploiter ces données. L'exploitation, s'appuyant sur des




algorithmes déjà développés mais à adapter aux conditions de tests, consistera en l'analyse de la
qualité des données (images) et des performances de navigation.
PROFIL  :
Bac+4, spécialisé(e) en ingénierie générale/informatique
Compétences:
Filtrage
Automatique
Matlab/Simulink
qualités:
Rigueur
Autonomie
Ecoute
Anglais:intermédiaire
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4681171





