Stage IHMs et GWT  (H/F)
Atos Technology Services
REFERENCE  :  154519
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4862074
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nice 6000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Intégré(e) au sein d’une équipe projet et encadré(e) par un ingénieur expérimenté, vous participerez
aux différentes phases d’un projet informatique dans le domaine de l’IHM sur la base des
technologies Google Web Toolkit.
Le stage s’organisera autour des phases successives suivantes :
•                                                                                                          Analyse des besoins du client,
•                                                                                                          Rédaction des spécifications,
•                                                                                                          Développement,
•                                                                                                          Intégration et tests des développements effectués.
Le produit de ce stage devra être conduit conformément aux règles projet en vigueur (processus,
qualité).




Environnements techniques :
JAVA/JEE, EJB, JPA, GWT, Jenkins, Eclipse, Maven, UML
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous offrira l’expérience d’un cycle complet d’un projet informatique, de l’analyse des
besoins jusqu’au déploiement de la solution définie. Techniquement, ce stage vous permettra
d’acquérir des compétences variées dans des environnements d’architecture n-tiers Java/J2EE.
A l'issue de ce stage, vous aurez appréhendé :
la participation aux différentes phases du projet (étude, réalisation, tests, documentation…)
la problématique d’industrialisation des phases projet
la concrétisation sur le terrain de vos connaissances techniques acquises durant votre formation
initiale
l’acquisition de nouvelles compétences techniques
De formation Bac + 5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou université) en cours de validation,
vous recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Profil fonctionnel/métier, conception, modélisation de données, Java/JEE
Bonne qualité rédactionnelle en français, maitrise de la langue anglaise.
Une proposition d’embauche en fin de stage est envisageable, sur le site de votre stage ou, si vous le
désirez, dans toute autre région dans laquelle Atos recrute.
PROFIL  :
Le stage est localisé à Sophia-Antipolis.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4862074





