Stage n°7 du LCE
Sujet : Architecture de caméra intelligente pour l’analyse de scène
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser  l’innovation  dans  le  domaine  des  systèmes  embarqués.  Au  sein  du  LIST  le  Laboratoire
Calcul Embarqué (LCE) conçoit et de développe des calculateurs à haut niveau de performance pour
les systèmes embarqués.
L’évolution des technologies de capteurs CMOS a contribué à l’explosion du marché des systèmes de
vision embarqués. Le LCE s’est positionné dans ce domaine depuis une décennie grâce à plusieurs
réalisations de caméras intelligentes  (système intégrant capteur, processeur et mémoire) pour des
traitements  d’image  bas  niveau.  L’intégration  de  fonctions  de  plus  haut  niveau,  telles  que  la
reconnaissance d’objets, analyse de scène, perception du mouvement, etc., nous pousse à revoir
l’organisation matérielle de ces caméras intelligentes.
L’objectif du stage sera dans un premier temps de faire un état   de l’art complet des architectures de
caméras intelligentes existantes (allant des capteurs souris basse résolution à cadence image élevée,
jusqu’aux architectures en technologies très avancées, type intégration 3D). Dans un second temps,
le candidat devra faire une proposition d’architecture haut-niveau, en mettant un accent particulier sur
les moyens de communication et de mémorisation mis en œuvre dans l’architecture de la caméra
intelligente.  La  proposition  devra  prendre  en  compte  d’une  part  les  spécificités  offertes  par  les
technologies  CMOS  avancées  et  d’autre  part  les  caractéristiques  d’applications  haut  niveau
(reconnaissance d’objet et analyse de scène). L’architecture sera mise en œuvre sous la forme d’un
simulateur  (C++,SystemC et/ou VHDL) pour en étudier les caractéristiques principales. Ce sujet de
stage pourra potentiellement être suivi d’une thèse.
Mots-clés : Systèmes de vision embarqués, caméra intelligente, applications de traitement
d’image haut niveau, architecture matérielle
Niveau demandé : Master Recherche (BAC+5)
Durée : 6 mois
Compétences : Architecture des systèmes embarqués, Traitement d'images, langage C,
VHDL, technologie CMOS
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                              : Stéphane Chevobbe
Téléphone                                                                                                        : 01 69 08 27 46
Email                                                                                                            : stephane.chevobbe@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                       Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                                   Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                         Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





