Stagiaire Tests fonctionnels et techniqu
Atos Intégration
REFERENCE  :  156540
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561264
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nantes 44000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 18/09/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier, des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie. Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros
Atos Systèmes Intégration (SI) a pour vocation d’imaginer, développer et de maintenir
opérationnels les systèmes d’information de ses clients. Pour cela, notre entité  dispose d’un riche
portefeuille d’offres d’intégration de systèmes à forte valeur ajoutée, qui garantissent  une
rentabilité et une croissance optimale à ses clients. Cette entité continue à adapter ses offres afin de
satisfaire la demande croissante de solutions.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Mission :
La cellule de Validation interne du Centre de Service NTIC de Nantes  a en charge d'apporter d'une
part la méthodologie de test sur nos projets et d'autre part de mettre à disposition des moyens pour
réaliser des recettes internes. Vous intégrerez cette équipe.Sous la responsabilité d'un responsable
de recette, vous pourrez, après une montée en compétence (technique et fonctionnelle), prendre en
charge les tâches suivantes : *
Prise de connaissance des nouvelles fonctionnalités, * Mise à jour des référentiels de tests unitaires
et d'intégration
* Mise en qualité du codePréparation des tests (fiches de tests, jeux de données, scénarii)
* Réalisation de campagnes de tests (Non-regréssion et nouvelles fonctionnalités)
* Mise à jour des compte-rendu de test
* Signalement des anomalies




Environnement technologique :
HP-QC, Sonar, Junit, JAVA
Objectifs pédagogiques :
Ce stage vous permettra de découvrir le métier du test dans un process industrialisé. Il vous
permettra également d'aborder le code JAVA par le biais  de la qualimétrie.
Il mettra en évidence votre rigueur, votre sens du détail
PROFIL  :
Profil
De formation Bac+4/5 en informatique (Ecole d’ingénieur ou Miage) en cours de validation, vous
recherchez un stage d’une durée de 4 à 6 mois (dates variables selon l’école).
Vous êtes autant attiré(e) par le fonctionnel que la technique.
Vous disposez de qualités rédactionnelles et avez un excellent niveau de français à l'écrit.
Vous maîtrisez impérativement Java et vous justifiez de stages informatiques significatifs.
Vous êtes précis(e), efficace, rapide et vous comprenez vite le fonctionnement d'une application.
Vous souhaitez exprimer vos talents au service de l'équipe, du projet et de l'entreprise.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4561264





