Stage n°2 du LCE
Sujet : Développement d’une interface graphique pour la gestion de base de
données avancée pour l’évaluation de processeur haute performance
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser l’innovation dans le domaine des systèmes embarqués.
Dans le cadre du transfert technologique et plus précisément dans l’accompagnement des industriels,
le  projet  COTS  propose  une  méthodologie  de  micro-benchmarking  qui  a  pour  but  d’unifier  les
comparaisons  multiprocesseurs  afin  de  prédire  des  performances  d’un  code  applicatif  sur  une
architecture. L’évaluation et la comparaison de performance des multiprocesseurs est un problème
actuel qui nécessite une quantité importante de résultats à trier et à comparer. Afin d’arriver à ce but,
cette méthodologie est composée d’un ensemble de résultats expérimentaux et d’outils d’analyse.
Ce stage s’intègre dans le projet en proposant une valorisation des résultats déjà obtenus et facilitant
l’exploitation des résultats. En effet, l’exploitation de ces résultats n’est pas triviale du fait de leur
nombre et de leur représentation multidimensionnelle. De plus, selon les informations que l’on cherche
à  réunir  et  analyser,  l’extraction  des  résultats  doit  être  réfléchie  et  les  résultats  traités   (ex :
comportement d’une application, caractérisation d’une architecture…).
Dans ce but, le stage contiendra 3 phases. La première phase consiste à réaliser la conception d’une
base de données capable d’accueillir au mieux les résultats d’expérience, la réalisation d’une page
d’ajout d’expérimentations, la réalisation d’une page d’importation de résultats, réalisation d’une page
de génération de courbes en fonction des différents points de vue. La seconde phase sera la gestion
de la suite d’outil COTS et comportera la réalisation d’une page interne contenant l’enchainement et
l’interface   avec   l’outil                                                                                 (lancement   à   distance   et   analyse   des   résultats)   afin   de   générer
automatiquement  différent  type  de  rapport.    Une  dernière  phase  sera  la  combinaison  des  outils
disponibles afin de réaliser une démonstration automatique des possibilités des outils.
Niveau demandé : Diplôme d’ingénieur, Master (BAC+4/5)
Durée : 6 mois
Compétences :  base  de  données  SQL,  développement  Web  (HTML,  CSS,  JavaScript,
PHP), C, latex
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                          : Alexandre Guerre
Téléphone                                                                                                    : 01 69 08 56 47
Email                                                                                                        : alexandre.guerre@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                   Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                               Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                     Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





