Développement JAVA/J2E
pour la DGFiP
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en                                          OFFRE DE STAGE
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                         s  processus             LIEU : NANTES
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                          ement  ainsi
                                                                                                            Contactez ?
que des services d’intégration de systèmes et d’out                                sourcing.
                                                                                                            Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                        répartis                 et Stéphanie LEPEIGNEUL :
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                               uons une                 stephanie.lepeigneul@cgi.com
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force                                 Offre de stage référence :
de notre engagement.                                                                                        ST/NTS/NTIC/01
OBJECTIF DU STAGE
Ce   stage   vous   permettra   d'intégrer   le   marché   NTIC                    (Nouvelles
Technologies de l’Information et de la Communication), marché de projets
de  développements  et  de  maintenances  pour  le  compte  de  la  DGFIP
(Direction Générale des Finances Publiques) qui se déroule dans les locaux
de notre agence de Nantes. Au sein de ce marché, vous interviendrez aux
cotés  d’experts  fonctionnels  et  techniques  sur  des  projets  innovants  et
enrichissants. Ainsi vous acquerrez des connaissances et des compétences
à forte valeur ajoutée.
Compétences acquises en fin de stage :
-                                                                                  Compétences  métier      :  Recouvrement  de  créances,  gestion  de
contentieux,
Compétences techniques : réalisations d’interfaces   utilisateurs, traitements
de  données  en  temps  réel  et  temps  différé,  Gestion  des  éditions,
modélisation sous rational Rose
MISSIONS
    Analyse et conception de fonctionnalités
    Développement,    paramétrage    et    déploiement    d’applications
JAVA/J2E
    Rédaction et passage de plans de tests
PROFIL
    Etudiant en école d’ingénieur ou issu d’une université
    Collaboration,  Cohésion  d'équipe,  Esprit  critique  et  constructif,
Curiosité, Autonomie
    Des connaissances des technologies J2E sont indispensables
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi-recrute.fr
www.cgi-recrute.fr                                                                 © 2013 GROUPE CGI INC.





