Stage assistant(e) chef de projet inform
Danone Place Paris
REFERENCE  :  33866
POUR POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/4431901
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Saint Ouen 93400, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DATES  :  Septembre
DUREE  :  plus de 6 mois
SECTEUR  :  Industries (Agroalimentaire)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Chef de Projet / MOE)
SOCIETE  :
Danone est l'une des entreprises les plus dynamiques du secteur alimentaire. Sa mission est
d'apporter la santé par l'alimentation au plus grand nombre. Les produits de Danone sont présents
sur les 5 continents dans plus de 120 pays. Danone bénéficie de positions de leader de l'alimentation
santé autour de 4 métiers : les Produits Laitiers Frais, les Eaux et les Boissons, l'Alimentation
Infantile et la Nutrition Médicale.
Vous souhaitez être formé(e) grâce à une mission concrète et apprenante ?
Encadré(e) et formé(e) par un manager du métier, ce stage vous permettra d’acquérir et de
développer des compétences dans le domaine du Système d’Information tout en découvrant la
culture de notre entreprise.
Une nouvelle reglementation et norme bancaire entre en vigueur en fevrier 2014( SEPA) , pour
répondre à ce besoin, un projet informatique est nécessaire.
Ce stage est à pourvoir à partir de septembre 2013 pour une durée de 6 mois au siège de Danone à
Saint Ouen (93) - accessible Rer C ou métro 13.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Au sein de la direction en charge des solutions informatiques (Dan'IS Business Solution) , vous
rejoignez l'équipe finance, qui est en charge du support et des projets des filiales françaises et
etrangères de Danone, et votre domaine sera la trésorerie.
Vous participerez à la mise en œuvre de la migration au SEPA (Single Euro Payments Area), pour
la partie gestion des mandats et prélévements clients.
Votre mission principale consistera à analyser les flux de paiements existants des filiales de la zone
EURO pour les transformer en paiements SEPA. Vous prendrez en charge les évolutions requises
au niveau du paramétrage de nos applications « Payment Factory » et « Communication Bancaire »
et vous effectuerez les tests d’intégration avec les banques.
Vous participerez au lancement SEPA chez Danone.




Toutes les sociétés de la zone euro sont concernées par ce projet.
Vos interlocuteurs seront variés : utilisateurs des filiales, équipes SI projet SEPA, équipes de
gestion du cash des banques.
Ce que ce stage va vous apporter :
- Ouverture aussi bien sur le mode de fonctionnement des SI, et de la gestion bancaire
- Contacts avec de nombreux interlocuteurs
- Projet majeur dans le domaine
PROFIL  :
De niveau bac+4/5, vous avec une spécialisation informatique et des connaissances en finance.
Vous êtes ouvert(e) vers les autres, rigoureux(se) et autonome.
POUR POSTULER  :  http://danone.contactrh.com/jobs/1536/4431901





