Mise en place d’une solution
visuelle de tests automatiques
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
OFFRE DE STAGE
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                          s  processus
ENTITE : WST
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                           ement  ainsi
DUREE : 6 MOIS
que des services d’intégration de systèmes et d’out                                 sourcing.
LIEU : CARQUEFOU (44)
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                         répartis
Contactez ?
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                                uons une
Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force
et Stéphanie LEPEIGNEUL :
de notre engagement.
stephanie.lepeigneul@cgi.com
Offre de stage référence :
ST/NTS/ECM-TEST-AUT/01
OBJECTIFS DU STAGE
Mettre  en  place  à  partir  de  briques  logicielles  existantes  une  solution
visuelle de tests automatiques.
Pour  aller  toujours  plus  loin  dans  l’industrialisation  des  projets,  CGI
souhaiterait mettre en place une solution de tests fonctionnels automatiques
permettant d’effectuer les recettes pour des applications client léger, riche,
mobile  ou  lourd.  Cette  solution  qui  sera  à  la  main  d’utilisateurs  non
informaticiens  doit  permettre  une  mise  en  place  visuelle  simple  des
campagnes de tests. Dans une optique d’industialisation, une installation
sur  une  plateforme  d’intégration  continue  et  la  remontée  d’indicateurs
pertinent seront aussi attendus.
Ce stage de fin d'études vous permettra d'intégrer l'entité ECM (Enterprise
Content Management). Au sein de cette communauté d'experts reconnue
internationalement,  vous  serez  impliqué  sur  des  projets  innovants  et
enrichissants. Ainsi vous acquerrez des connaissances et des compétences
à forte valeur ajoutée.
MISSIONS
   Concevoir et développer l’IHM et le moteur de l’application en utilisant
les briques logicielles : Selenium, Sikuli et jBPM
   Planifier, concevoir et dérouler les plans de tests
   Intégrer l’application sur un projet industrialisé
   Documenter (vidéo) et packager l’application
PROFIL
   Dernière année   de cycle d’ingénieur, curieux et autonome
   Maîtrise de la programmation orientée objet (.Net ou JEE)
   Connaissance des outils d’industrialisation (Maven, Jenkins)
   Anglais
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi-recrute.fr
www.cgi-recrute.fr                                                                  © 2013 GROUPE CGI INC.





