Validation fonctionnelle
d’un projet informatique
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                       s  processus
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                        ement  ainsi
que des services d’intégration de systèmes et d’out                              sourcing.
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                      répartis
OFFRE DE STAGE
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                             uons une
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force
ENTITE : WST
de notre engagement.
DUREE : 6 MOIS
                                                                                 LIEU           :  RENNES                        -  Déplacements
OBJECTIF DU STAGE                                                                               ponctuels sur Nantes a prévoir
Dans le cadre d’un projet de tests pour Pôle Emploi (Assistance Technique
Contactez ?
& Centre de Services), vous participez à l’amélioration et la mise en place
Keiza BARBIN :
d’outils pour aider à la gestion du projet dans sa globalité.
keiza.barbin@cgi.com et Stéphanie
LEPEIGNEUL :
MISSIONS
stephanie.lepeigneul@cgi.com
Vous intègrez un projet de qualification logicielle au sein d’une équipe de 40
Offre de stage référence :
personnes, et   vous prenez en charge les interventions suivantes :
ST/RNS/TEST-VAL-FONC/01
    Apprentissage  de  la  méthodologie  QA&Testing  au  travers  de
formations (QC, Elaboration de stratégies,   Reporting, …).
    Audit  des  pratiques  en  place  afin  de  proposer  des  outils           /
automatisations qui permettront un meilleur suivi par la direction de
projet et les managers opérationnels.
    Mise en place des outils et consolidation des données.
    Participation au plan d’industrialisation du Centre de Services.
    Reporting et suivi d’avancement.
PROFIL
    Formation école d’ingénieur
    Anglais
    Autonomie, écoute, esprit critique et constructif, dynamisme,
    capacité à prendre du recul
    Motivé par le métier du test
    Des déplacements ponctuels sur Nantes sont à prévoir
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi-recrute.fr
www.cgi-recrute.fr
© 2013 GROUPE CGI INC.





