Stage n°6 du LCE
Sujet :  Prototype  logiciel  et  matériel  pour  applications  de  vision
embarqué
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser  l’innovation  dans  le  domaine  des  systèmes  embarqués.  Au  sein  du  LIST  le  Laboratoire
Calcul Embarqué (LCE) est chargé de concevoir et de développer des calculateurs à haut niveau de
performance (surface, consommation, puissance de calcul) pour les systèmes embarqués.
Au  sein  du  laboratoire  une  nouvelle  plateforme  matérielle  de  prototypage  a  été  développée  pour
mettre en œuvre des applications de visions avancées et accueillir des démonstrations temps-réel.
Cette carte électronique comporte une CPU de type x86, des interfaces rapides, divers mémoires et
plusieurs FPGAs de dernière génération (Xilinx série 7, dont un composant Zynq avec un processeur
bi-cœur ARM Cortex A9 embarqué).
L’objectif  du  stage  est  de  mettre  en  place  les  moyens  de  communication  sur  cette  carte  qui
permettront de démontrer les capacités fonctionnelles du prototype.
Pendant  que  les  projets  concernés  vont  se  concentrer  sur  le  développement  et  la  maturation  de
briques fonctionnelles de traitement d’image en logiciel et matériel, nous proposons au candidat de
travailler sur la validation des éléments clefs de la plateforme afin de la préparer pour les démos.
Comme il s’agit d’un support complexe, la première étape du stage va consister en une prise en main
de la carte. Il s’agira de développer des petits codes de test (en langage C/C++) pour vérifier l’accès
aux différentes ressources de la carte ainsi que leur bon fonctionnement. En particulier il s’agira de
mettre en œuvre l’accès au divers composant mémoire et la communication entre les composants
programmables. Le système central se base sur un Linux embarqué qui contient les pilotes pour une
prise  en  charge  des  périphériques  caméra  et  display.  D’autres  fonctions  et  interfaces  sont
commandées par des modules embarqués sur FPGA (codes VHDL).
Selon  l’avancement  durant  le  stage  l’activité  pourra  se  conclure  par  une  mise  au  point  une
démonstration bout-en-bout d’une application de vision (incluant caméra et display).
Moyens : Test électriques et logiques sur carte électronique, développement C et VHDL,
portage  de  code  sur  Linux  embarqué  et  FPGA,  développement  application  de  vision
embarqué temps-réel
Niveau demandé : Diplôme d’ingénieur   (BAC+5)
Durée : 6 mois
Compétences :   Electronique   embarquée,   Architecture   des   systèmes   embarqués,
Traitement d'images, VHDL, langage C/C++, Linux embarqué
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                           : Renaud SCHMIT
Téléphone                                                                                                     : 01 69 08 00 66
Email                                                                                                         : renaud.schmit@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                    Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                                Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                      Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





