Stage Tests Automatisés  (H/F)
Atos Technology Services
REFERENCE  :  159531
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933113
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Aix en Provence 13000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 06/01/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Consultant / Audit / AMOA)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Caractéristiques du poste
L’agence d’Aix-en-Provence s’est notamment spécialisée dans les métiers des tests. En rejoignant
les équipes spécialisées Tests d’Atos Aix, vous serez amené(e) à participer à des projets délivrés à
nos clients.
Compétence requise
Vous êtes intéressé(e) par les métiers fonctionnels de l’informatique et souhaitez développer votre
compétence sur les métiers du test au sens large : reformulation des exigences, conception de plans
de tests, exécution de tests, analyse et bilan de campagnes de tests, automatisation des tests…
Vous serez notamment initié(e) à la maîtrise de la plate-forme de gestion de tests HP Quality Center
et aux méthodologies industrielles de gestion de services de tests sourcés.
Profil




Elève ingénieur ou étudiant de Master informatique, vous souhaitez démarrer votre carrière dans
une grande SSII et dans une agence spécialisée sur les métiers du test à l’issue de votre stage ou
votre contrat de professionnalisation. Votre niveau d’anglais actuel vous permet de vous intégrer
rapidement dans des équipes projets multiculturelles.
Mobile et dynamique, votre engagement professionnel s’inscrit dans un esprit de service et de
qualité.
PROFIL  :
Si vous souhaitez intégrer Atos à l'issue de ce stage, rejoignez nous dès maintenant !
Localisé à Aix-en-Provence, le stage est d'une durée de 6 mois.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933113





