Stage  - Mise en œuvre d’un projet décisionnel pour un acteur
majeur du transport d'électricité H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/IS/NANT/4192992
POUR POSTULER  :  offre4598349.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/IS/NANT/4192992
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Nantes 44000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Au sein de Sopra Group vous êtes rattaché(e) à la Division Industrie & Services. Elle intervient
dans les domaines de l'industrie, l'aéronautique, l'automobile, la pharmacie, l'énergie,
l'environnement, les transports, la distribution, les médias, les loisirs et services.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Dans le cadre d’un grand programme décisionnel visant à définir les moyens énergétiques de
demain, vous serez intégré(e) à un projet organisé en 3 domaines dont les enjeux forts sont la
modernisation du SI décisionnel, la conception et le développement de nouvelles applications
d’aide à la décision et de statistiques. Votre mission consistera à :
- appréhender les besoins fonctionnels à servir
- maîtriser les outils spécifiques mis en œuvre dans un contexte multi-applications
- prendre en compte les aspects performance et optimisation en raison de la forte volumétrie des
données avec des entrepôts de plusieurs dizaines de téraoctet
Vous aurez ainsi l'opportunité de monter en compétences sur les outils utilisés et de mettre en
œuvre vos connaissances pour participer à l’ensemble des phases de ce projet.
Intérêt du stage
- approfondir vos compétences techniques et fonctionnelles sur le domaine décisionnel




- être au cœur d’un grand projet décisionnel pour un acteur incontournable de l’énergie
- enrichir vos connaissances en organisation et méthodes pour les projets au forfait
- appréhender les différentes phases clés d’un projet en étant intégré(e) au sein d’une équipe
(conception, développement, qualification, livraison, maintien en condition opérationnelle)
- évoluer rapidement dans une équipe projet de taille conséquente
Environnement technologique/fonctionnel
Modélisation : Modèle en étoile, optimisation pour forte volumétrie
Microsoft BI, SAS, INFORMATICA, Business Objects.
Environnement humain
Vous serez encadré(e) par un Consultant décisionnel expérimenté. Des points périodiques effectués
avec le Chef de Projet ainsi que votre tuteur permettront de vous apporter l’aide nécessaire, valider
les étapes et trancher les choix proposés. Des experts assureront votre montée en compétence sur
cette technologie. Vous participerez également aux séquences de pilotage hebdomadaire vous
permettant d’appréhender les disciplines liées au pilotage de projet (planification, gestion des
risques, relation client,etc.).
PROFIL  :
Vous êtes en dernière année d’école d’ingénieurs ou Master 2 informatique, vous êtes curieux(se),
logique et structuré(é). Votre force est votre adaptabilité et votre esprit d’équipe. Une connaissance
du domaine décisionnel serait appréciée.
POUR POSTULER  :  offre4598349.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/IS/NANT/4192992





