Stage n°5 du LCE
Sujet : Conception de modules matériels d’observation   adaptés à
la vérification d’architectures multi-cœur émulées sur FPGA
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser l’innovation dans le domaine des systèmes embarqués.
Dans  le cadre  de ses  travaux  sur les architectures  avancées, le CEA étudie  la  performance des
architectures qu’il conçoit à tous les niveaux de prototypage dans le flot de développement. Le CEA
dispose pour cela d’un environnement de simulation unique en SystemC permettant de répondre à
toutes les problématiques d’exploration architecturale et de prototypage virtuel. Il intègre également
des outils d’évaluation de la consommation, de la température et du vieillissement et prend en compte
leur impact sur les performances du système simulé. Le CEA a également investi dans des solutions
d’émulation  industrielles  à  base  de  FPGA,  Zebu                                                             (Synopsys)  et  Veloce                                          (Mentor  Graphics),  qui
permettent  de  raffiner  les  évaluations  de  performance  lors  des  étapes  de  vérification  du  flot  de
conception.. A cette fin le CEA a développé des modules d’observation matériels de performances
des architectures multiprocesseurs avancées qui s’intègrent dans l’architecture émulée sur le FPGA.
Dans  un  premier  temps  le  stage  portera  sur  l’amélioration  de  ces  moniteurs.  Le  candidat  devra
prendre en main les moniteurs existants décrits en VHDL ainsi que la chaine d’émulation. Une phase
d’optimisation devra permettre de réduire leur empreinte surfacique pour en généraliser l’utilisation.
On  veillera  à  ce  que  les  moniteurs  ainsi  développés  soient  compatibles  avec  les  deux  chaines
d’émulation Zebu et Veloce. On pourra alors comparer les vitesses et précision des simulateurs et
émulateurs  puis alimenter des simulateurs  physiques  (consommation, température) en  information
d’activité. Dans un deuxième temps on viendra concevoir de nouveaux modules matériels permettant
d’injecter dans l’émulateur des informations issues des simulateurs physiques.. Cette dernière étape
fournira ainsi un environnement d’émulation aussi complet que l’environnement de simulation, pour
des performances et une précision améliorés. Le stage permettra au candidat d’acquérir de fortes
compétences en conception matérielle en travaillant à tous les niveaux du flot de conception avec une
vision système sur les problématiques de consommation, d’échauffement et de fiabilité en utilisant des
moyens logiciels et matériels à la pointe des besoins industriels.
Niveau demandé : Diplôme ingénieur (BAC+5)
Durée : 6 mois ;
Début souhaité : février/mars 2014
Compétences : VHDL, C/C++, SystemC, FPGA
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                              : Tanguy Sassolas
Téléphone                                                                                                        : 01 69 08 00 89
Email                                                                                                            : tanguy.sassolas@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                       Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                                   Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                         Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





