Stage  - Développeur décisionnel H/F
BNP Paribas Personal Finance
REFERENCE  :  STA1973
POUR POSTULER  :  http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/4913165
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Saint Ouen 93000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 31/10/2013
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Système / Réseaux / Base de Données)
SOCIETE  :
Avec plus de 16 000 collaborateurs présents dans une vingtaine de pays et près de 123 milliards
d'euros d'encours gérés, BNP Paribas Personal Finance est le numéro 1 du crédit aux particuliers en
France et en Europe. Partenaire de référence du monde du commerce, des services, des banques et
sociétés d'assurance, BNP Paribas Personal Finance est le premier multispécialiste capable d'offrir
une gamme complète de crédits aux particuliers. Des offres de crédit au service des clients et qui
engagent l'entreprise au quotidien. Car BNP Paribas Personal Finance est aussi l'acteur de référence
en matière de crédit responsable, un leader qui s'efforce d'accompagner ses clients à chaque étape
de leurs projets, de les informer, de les conseiller, et dont la volonté est de favoriser l'accès au crédit
au plus grand nombre tout en luttant contre le risque de surendettement.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Avec plus de 550 collaborateurs, la Direction des Systèmes d'Information de BNP Paribas Personal
Finance recherche pour son équipe Statistiques Opérationnel & Key Performance Indicators (KPI)
en contrat de stage un développeur décisionnel H/F.
Le stage se déroule dans le cadre du projet KPI Comex visant à doter BNP Paribas Personal Finance
d’une plateforme de KPI utilisée par toutes les filiales. Ce projet est composé de plusieurs volets :
intégration des données provenant des filiales internationales, modélisation de la plateforme KPI,
création de reportings. Ces reportings seront disponibles sur l'intranet mais aussi sur iPad.
Le stagiaire devra créer, à l'aide de l'outil de business intelligence Microstrategy, ces reportings
iPad à destination du comité exécutif de l'entreprise. Ces reportings donneront une vision
exhaustive de l'entreprise grâce à des données de production, d'encours, d'assurance, de risque, de
finance et de RH.
Vos missions consistent à :
- Développer des méthodes et outils de reporting;
- Etablir la recette technique des différents reportings;
- Effectuer la mise en production.




PROFIL  :
Formation :
Vous êtes issu(e) d’une formation Bac +4/5 en Ecole d'ingénieur ou équivalent universitaire avec
une spécialisation en informatique décisionnel.
Qualités requises :
Curieux(se) et rigoureux(se) vous disposez de bonnes capacités rédactionnelles. Doté(e) d’un état
d’esprit positif et constructif vous avez des qualités relationnelles.
La maîtrise des logiciels de reporting (Microstrategy, Business Object,…) et de l’anglais est
souhaitable.
Informations complémentaires
Stage de 6 mois minimum à pourvoir dès que possible.
Stage basé à Saint Ouen (93).
POUR POSTULER  :  http://bnpperfin.contactrh.com/jobs/1536/4913165





