Stage  - Conception de sites web  : portails internet ou extranet
et/ou sites marchands H/F
Sopra Group
REFERENCE  :  STAGE/ATL/BDX/4054825
POUR POSTULER  :  offre4598279.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/BDX/4054825
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Bordeaux 33000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DUREE  :  de 5 à 6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Services Informatiques)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Sopra Group, acteur majeur du conseil, des services technologiques et de l’édition de logiciels en
Europe, accompagne ses clients dans la réussite de la transformation de leurs métiers et de leurs
systèmes d’information. Combinant valeur ajoutée et innovation dans les solutions apportées,
qualité industrielle et performance des services délivrés, Sopra Group est le partenaire de référence
des grandes entreprises et organisations qui recherchent le meilleur usage du numérique pour
assurer leur développement et leur compétitivité. Sa filiale, Sopra Banking Software, est un éditeur
leader, spécialisé dans les solutions applicatives pour le marché financier. Le Groupe compte plus
de 15 000 collaborateurs et a réalisé un chiffre d’affaires 2012 de 1 217 millions d’euros. Sopra
Group (SOP) est coté sur NYSE Euronext Paris (Compartiment B) - Code ISIN: FR0000050809.
Pour plus d’informations, retrouvez-nous sur www.sopragroup.com.
Intégrez la Division Atlantique de Sopra Group : 800 collaborateurs, une forte croissance et des
projets d'envergure auprès de clients de tous secteurs.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Mission
Vous serez intégré(e) au sein d’une équipe de développements nouvelles technologies et
participerez activement à la réalisation de sites web pour l’un de nos clients grands comptes dans le
domaine de la distribution ou de l’industrie.
Vous travaillerez sur des applications web de haut niveau en termes technologiques, avec des
fonctionnalités métiers et des contenus d’IHM très riches, pour des applications au cœur de la
stratégie de nos clients.
Suivant vos centres d’intérêts, vous pourrez intervenir sur :
- les framework de services web
- la customisation de progiciels dédiés
- la gestion des données
- l'IHM web et la stratégie de navigation de l’internaute
Intérêt du stage




- être intégré(e) au sein d'une équipe
- participer à l'ensemble des phases d'un projet et appréhender sa réalisation sur les aspects qualité,
coûts et délais
- se familiariser aux méthodes et outils Sopra Group
Environnement technologique/fonctionnel
.NET, Sharepoint, SQL Server, ASPOSE, DHTMLX, Java J2EE, JSP, AJAX, Hibernate, JAHIA,
Microsoft Fast, Talend.
Environnement humain
Vous serez suivi(e) par le Chef de Projet qui sera votre tuteur.
L’encadrement technique sera réalisé par un Architecte confirmé.
PROFIL  :
Vous êtes en dernière année d’école d’ingénieurs ou en Master 2 informatique.
Vous avez des connaissances en JAVA/J2EE ou .NET. Vous faites preuve de rigueur, d’autonomie
et aimez le travail en équipe.
POUR POSTULER  :  offre4598279.1536@sopra-group.contactrh.com sous la référence
STAGE/ATL/BDX/4054825





