Stage Développement Microsoft  (H/F)
Atos Technology Services
REFERENCE  :  159530
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933105
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Aix en Provence 13000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +5
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 06/01/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Informatique / Télécom / Internet (Opérateur / Infogérance / Hébergeur / FAI)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Partenaire informatique mondial des Jeux Olympiques depuis 1992, le groupe Atos est un acteur
international des services informatiques qui fournit à ses clients du monde entier,  des solutions de
conseil, d’intégration de systèmes, d’infogérance et des services transactionnels de haute
technologie.  Atos est présent dans 48 pays, compte 74 000 collaborateurs dans le monde et réalise
un chiffre d’affaires annuel de 8,5 milliards d’euros.
Notre entité Atos Technology Services (ATS) a pour mission principale de développer des services
informatiques de proximité auprès de ses clients, en les accompagnants dans la mise en œuvre et
l’évolution de leurs systèmes d’information. Plus de 3 000 experts de proximité accompagnent nos
clients tout au long de leurs projets afin de les aider à s’adapter aux contraintes liées aux évolutions
de leurs marchés.
DESCRIPTION DU POSTE  :
L’agence d’Aix-en-Provence s’est notamment spécialisée dans le développement autour des
produits et solutions Microsoft (.NET, SharePoint, BI).
En rejoignant les équipes du Centre de compétences Microsoft d’Atos Aix, vous serez amené(e) à
participer à des projets de R&D ou des projets délivrés à nos clients sur ces environnements.
Vous maîtrisez déjà ou êtes motivé pour développer votre compétence sur ces environnements :
Plate-forme .NET : SQL Server, C#, ASP.NET, WPF, Winform, WCF, Entity Framework, TFS,
Plate-forme SharePoint,
Plate-forme BI : SSIS, SSRS, SSAS et SQL Server.
Elève ingénieur ou étudiant de Master informatique, vous souhaitez démarrer votre carrière dans
une grande SSII et dans une agence spécialisée sur les solutions Microsoft à l’issue de votre stage.
Votre niveau d’anglais actuel vous permet de vous intégrer rapidement dans des équipes projets
multiculturelles.




Mobile et dynamique, votre engagement professionnel s’inscrit dans un esprit de service et de
qualité.
PROFIL  :
Atos à l'issue de ce stage, rejoignez nous dès maintenant !
Localisé à Aix-en-Provence, le stage aura une durée de 6 mois.
POUR POSTULER  :  http://atos.contactrh.com/jobs/1536/4933105





