Stage  / Globe Virtuel I4D  - Etudes et D
ASTRIUM  - An EADS Company
REFERENCE  :  10218243
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4679508
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Suresnes 92150, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  < 6 mois
DATES  :  À partir du 03/02/2014
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Industry (Aeronautical/Spatial)
FONCTION  :  Consulting (Information Systems/ Organisation Consulting)
SOCIETE  :
L'espace, notre métier.
Numéro 1 en Europe et numéro 3 mondial, Astrium emploie plus de 17 000 hommes et femmes,
basés principalement dans cinq pays européens : France, Allemagne, Espagne, Royaume-Uni et
Pays-Bas. Notre excellence technique et notre expérience de maître d'œuvre couvrent tous les
segments de la filière spatiale : lanceurs, infrastructures orbitales, systèmes satellitaires et services.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Astrium Services (Suresnes) recherche un(e) stagiaire pour une durée de 6 mois.
Votre stage s'inscrit dans le cadre d'un projet de développement d'une application 3D de type «
Globe Virtuel » dont la finalité est la fusion d'informations de sources multiples (imagerie
satellitaire, cartographie, documents, données multimédia, etc.).
Vous participerez à la conception et au développement de fonctionnalités nouvelles et de diverses
expérimentations technologiques. Les fonctionnalités listées ci-dessous représentent certains des
développements envisagés :
- Développement d'une version tablette : version iOS / Android avec des fonctionnalités plus
limitées et une ergonomie adaptée,
- Développement d'un module de travail collaboratif : partage en temps réel d'un ensemble de
données vectorielles entre plusieurs utilisateurs,
- Développement d'un module de présentation : sauvegarde de « slides » de données géographiques.
Cette offre de stage est à pourvoir à compter du 3 février 2014 (sujette à une certaine flexibilité).
Vous aurez, par exemple, les missions suivantes :
- Comprendre les fonctionnalités de l'application et l'architecture logicielle existante,
- Comprendre le besoin et les contraintes associées à la nouvelle fonctionnalité,
- Participer à la conception son architecture,
- Participer au développement et au test de la fonctionnalité,
- Participer à la rédaction de la documentation et proposer des évolutions.




PROFIL  :
Bac+4/5 Ingénieur, Université en Informatique
Conception logicielle
Dév.logiciel (C#, WPF)
Moteur 3D, traitement d'images
Travail en équipe
Relationnel
Anglais:intermédiaire
POUR POSTULER  :  http://eads.contactrh.com/jobs/1536/4679508





