Stage n°4 du LCE
Sujet :  Démonstrateur  temps  réel  d'un  système  de  calibration
dynamique d'une tête stéréoscopique
Le Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives  (CEA) est un acteur majeur en
matière de recherche, de développement et d’innovation. Cet organisme de recherche technologique
intervient dans trois grands domaines : l'énergie, les technologies pour l'information et la santé et la
défense. Reconnu comme un expert dans ses domaines de compétences, le CEA est pleinement
inséré  dans  l'espace  européen  de  la  recherche  et  exerce  une  présence  croissante  au  niveau
international. Situé en île de France sud (Saclay), le Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des
Technologies  (LIST)  a  notamment  pour  mission  de  contribuer  au  transfert  de  technologies  et  de
favoriser  l’innovation  dans  le  domaine  des  systèmes  embarqués.  Au  sein  du  LIST  le  Laboratoire
Calcul Embarqué (LCE) est chargé de concevoir et de développer des calculateurs à haut niveau de
performance (surface, consommation, puissance de calcul) pour les systèmes embarqués.
Le développement récent de moyens de perception 3D (profondeur) a ouvert la voie à des systèmes
embarqués capables d’analyser finement leur environnement  (assistance à la conduite, interaction
homme-machine avancée, etc). La stéréovision (utilisation de deux caméras) offre des performances
très intéressantes mais nécessite une phase de calibration pour assurer une détection précise de la
profondeur.  La  calibration  consiste  à  évaluer  la  position  relative  des  deux  caméras,  opération
coûteuse  en  temps  de  calcul  et  effectuée  le  plus  souvent  au  démarrage  du  système.  Le  LCE  a
récemment  conçu  une  solution  matérielle  permettant  une  calibration  en  temps-réel  de  la  tête
stéréoscopique, ouvrant la voie à de nouvelles applications, notamment l’utilisation d’une paire de
caméras  mobiles.  Nous  proposons  au  candidat  de  développer  une  plateforme  de  démonstration
mettant en avant cette technologie.
L’objectif  du  stage  est  d’optimiser  et  d’intégrer  les  briques  matérielles  existantes  sur  une  carte
matérielle à base de FPGA et d’un processeur embarqué de type ARM. Dans un premier temps, le
candidat devra mettre en place la chaîne matérielle complète à partir des modules de calcul existants.
Cela  consistera  notamment  à  la  conception  en  VHDL  de  modules  de  calcul  intensif  et  des
interconnexions entre ces modules. Le candidat devra ensuite optimiser et intégrer sur le processeur
embarqué des fonctions logicielles de calcul et de communication. Enfin, la dernière phase consistera
à la place l’environnement de démonstration et à la caractérisation des performances temps-réel du
système.
Mots-clés : Conception matérielle, simulation numériques, adaptation et intégration de code
embarqué, développement applicatif IHM
Niveau demandé : Diplôme ingénieur (BAC+5)
Durée : 6 mois
Compétences :   Electronique   embarquée,   Architecture   des   systèmes   embarqués,
Traitement d'images, VHDL, langage C/C++, Linux embarqué
Pièces à fournir : CV + lettre de motivation + classements
Contact :
Nom                                                                                                               : Mehdi Darouich
Téléphone                                                                                                         : 01 69 08 60 51
Email                                                                                                             : mehdi.darouich@cea.fr
Laboratoire d’Intégration des Systèmes et des Technologies                                                        Laboratoire d’Electronique et de Technologie de l’Information
Commissariat à l’Energie Atomique et aux Energies Alternatives                                                    Direction de la Recherche Technologique
Institut Carnot CEA LIST                                                                                          Département Architecture Conception et Logiciels Embarqués
Centre de Saclay | Nano-Innov Bât 862 | PC 172
91191 Gif sur Yvette Cedex
Tel. : +33 (0)1.69.08.49.67 | Fax : +33(0)1.69.08.83.95
thierry.collette@cea.fr
Établissement Public à caractère Industriel et Commercial   RCS Paris B 775 685 019





