Stage développement d'outils d'automati
Société Générale France
REFERENCE  :  ST/SM/BHFM86546
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4228486
TYPE DE CONTRAT  :  Stage
LOCALISATION  :  Paris / Ile de Fra 75000, France
NIVEAU D'ETUDES  :  Bac +4
ANNEES D'EXPERIENCE  :  6 mois - 1 an
DUREE  :  6 mois
SECTEUR  :  Banque/Assurance/Finance (Banque/Etablissement financier/Crédit Bail...)
FONCTION  :  Systèmes d'informations / télécom (Ingénieur Etudes / Développement)
SOCIETE  :
Société Générale est l'un des premiers groupes de services financiers de la zone euro.
DESCRIPTION DU POSTE  :
Votre environnement
Ce stage est situé dans le département de la Société Générale en charge de l'informatique de la
banque de détail à l'étranger.
Ce stage s'inscrit dans le cadre de la normalisation et la fiabilisation du cœur de Système
d’Information des petites et moyennes filiales du réseau BHFM (Banques Hors France
Métropolitaine), à savoir le progiciel Delta Bank.
L’objectif du projet CIS (Common information System) est :
- de normaliser les données et les interfaces d'accès au progiciel Delta Bank
- d'effectuer une préqualification des développements réalisés avant livraison aux projets métier et
aux filiales
- de prendre part à la roadmap éditeur pour accompagner l’évolution de l’outil
Votre stage
L'objet du stage consiste à industrialiser l’exécution des tests de non régression : IHM et flux XML.
Sous la responsabilité du chef de projet, vous participez à la prise en charge de l’étude d’outils
d’automatisation de tests et le développement inhérent à la mise en place de l’outil retenu, dans le
cadre du projet CIS.
Plus particulièrement, votre rôle consistera à :
- appréhender le contexte méthodologique et le périmètre des tests de préqualification réalisés au
sein de l’équipe CIS
- reprendre l’étude menée par un expert sur deux outils QTP et Test Complete
- proposer un outillage en adéquation avec le périmètre de non régression
- développer les programmes
- documenter la solution retenue et les programmes
- enrichir la stratégie de tests




Apport du stage
Ce stage vous permettra d’être intégré dans une équipe projet et de travailler dans un environnement
technique selon un cadre méthodologique.
Votre profil
Vous êtes étudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation
en SI.
Votre niveau d’anglais est opérationnel et vous avez une bonne connaissance du Pack Office.
Vous êtes à l’aise avec VBA
Durée : 6  mois
Type : Convention de stage
Gratifications: Selon grilles SG
PROFIL  :
Votre profil
Etudiant(e) de niveau bac+4/5 en école d’ingénieur ou université avec une spécialisation en SI.
Anglais opérationnel et vous êtes à l’aise avec VBA
POUR POSTULER  :  http://socgen.contactrh.com/jobs/1536/4228486





