Développement d’un système
de gestion fiduciaire
Fondée en  1976, CGI est un fournisseur mondial de s    ervices en
OFFRE DE STAGE
technologies  de  l’information  (TI)  et  en  gestion  de                     s  processus
ENTITE : WST
d’affaires  qui  offre  des  services-conseils  en  manag                      ement  ainsi
DUREE : 6 MOIS
que des services d’intégration de systèmes et d’out                            sourcing.
LIEU : RENNES
Avec  69  000  professionnels  présents  dans  40  pays  et                    répartis
Contactez ?
dans  400 bureaux partout dans le monde, nous conjug                           uons une
Keiza BARBIN : keiza.barbin@cgi.com
présence  locale  à un vaste  éventail  d’expertises.  V     oilà  la force
et Stéphanie LEPEIGNEUL :
de notre engagement.
stephanie.lepeigneul@cgi.com
OBJECTIF DU STAGE
Offre de stage référence :
ST/RNS/DEV-SGF/01                                                              Intégrer une équipe de développement au forfait pour un client du domaine
bancaire sur des applications JAVA / Spring Webflow / Hibernate / Oracle.
MISSIONS
    Participer  à  la  conception  et  au  développement  d’évolutions
demandées par le client
    Participer   aux   corrections   d'anomalies   suite   aux   phases
d'Homologation et de Recette client
    Rédaction  de  fiches  de  tests,  et  de  spécification  techniques
détaillées
    Vous réalisez les fiches de tests unitaires et les développements de
tout ou partie d’évolutions. Vous estimez vos charges avec l’aide de
votre  maître de stage et  surveillez votre avancement  (calcul des
restes à faire).
    Vous pourrez être amené à avoir des contacts avec le client afin par
exemple d’éclaircir des points dans les demandes d’évolution du
client.
    Vous  pourrez,  selon  vos  souhaits  d’évolution,      travailler  sur
l’amélioration                                                                 de                                                                          l’environnement   de   développement
(industrialisation  des  process,  mise  en  place  de  scripts  pour
optimiser certaines taches, etc.) ou vous spécialiser dans le métier
bancaire                                                                       (conception  technico-fonctionnelle,  passage  de  tests
d’homologation, etc.).
PROFIL
    Formation bac+4/5 (École d’Ingénieur ou Université)
    Connaissances de base en développement web et/ou orienté objet
    Anglais
Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : CGI recrute.
www.cgi-recrute.fr
www.cgi-recrute.fr
© 2013 GROUPE CGI INC.





