Conception et développement d’une interface
d’exploitation d’un entrepôt de données
biomédicales multimodales au CHRU de BREST
Mots-clés
Entrepôt de données - Fouille de données - Big Data - Ontologies - Données biomédicales -
Recherche plein texte - Interface utilisateur - Cartographie - Concept Map - Timeline - ORACLE TEXT
- ORACLE SPATIAL
Situation de l’existant
Tous les hôpitaux sont confrontés au problème de la dispersion des données médicales
numériques  sur des supports multiples qui sont indispensables à la pratique du spécialiste mais qui
n’offrent qu’une vision fractionnée et incomplète du patient et de son dossier médical. Le Centre de
Données Cliniques (CDC)  souhaite pallier cette carence en recueillant, organisant, standardisant  et
exploitant les données médicales issues des différents logiciels métiers du CHRU de Brest. Sa
composante technique est un entrepôt colligeant des données multimodales (comptes rendus
d’hospitalisation, biologie, données omiques, médicaments, imagerie, données administratives et
financières,..) de manière historisée pour permettre la reconstitution des parcours patients. Les
données recueillies sont soit structurées (CIM-10, CCAM, ATC ..) autorisant des recherches
s’appuyant sur des nomenclatures internationales ou sous forme de textes libres permettant de
fouiller le contenu textuel des comptes-rendus. L’outil doit permettre aux équipes de recherche de
disposer des informations produites par les équipes médicales sous une forme facilement
exploitable.
Objectifs
Cet entrepôt est en cours de chargement et dispose d’une interface sommaire permettant
d’interagir avec le système (voir annexe ). Nous souhaitons refondre cette interface avec comme
objectifs :
-                                                                                                       Une épuration de l’ergonomie permettant un abord initial plus aisé des données tout en
permettant un mode d’utilisation plus expert
-                                                                                                       Une navigation plus conforme aux logiciels standards (menus, onglets,..)
-                                                                                                       La création d’un module de manipulation des résultats d’une requête formulée sur le
système.




Chaque requête portée sur le système produit un ensemble de résultats qui peut être
matérialisé sous la forme de la matrice suivante :
                                                                                                         Doc A                                                                                    Doc B   Doc C   Doc D   Doc E   Doc F   Doc G   Doc H   ……   …..   Doc Z
Patient 1                                                                                                                                                                                                                                            
Patient 2                                                                                                                                                                                                                                                
Patient 3                                                                                                                                                                                                                                                      
Patient 4                                                                                                                                                                                                                 
Patient 5                                                                                                                                                                                                                                              
Patient 6                                                                                                                                                                                                                                                  
Patient 7                                                                                                                                                                                                                                               
…                                                                                                                                                                                                                                                      
…                                                                                                                                                                                                         
Patient n                                                                                                                                                                                                                                          
Le tableau constitue l’ensemble des documents des patients stockés dans l’entrepôt, chaque
symbole représente un document. On observe que certains patients ne disposent pas de tous les
types de documents (colonnes vides). La requête produit un ensemble de documents d’intérêt
relatifs à un groupe de patients répondants aux critères de sélection. Les patients sélectionnés sont
en gris foncé ainsi que les documents d’intérêts de ces patients. Les documents en gris clair sont les
autres documents de ces patients disponibles dans l’entrepôt mais non retournés par la requête.
L’interface doit permettre de :
-                                                                                                        de délivrer en premier lieu une synthèse des résultats (éventuellement paramétrable en
fonction des utilisateurs et des profils) qui comprenne notamment des statistiques
descriptives de l’échantillon de patients (et de documents) restitué par la requête, un
nuage des concepts  les plus représentés dans les documents restitués, une présentation
des localisations géographiques des patients, une représentation temporelle du parcours
du patient et de la production des documents le concernant,
-                                                                                                        de proposer une présentation des résultats proche de l’organisation du dossier patient
papier (onglets de couleur par thème, classement chronologique des documents, ..) mais
qui permette de tirer partie des fonctions telles que le tri des documents (par date, par
type de document, par service, par séjour,..), le filtrage pour éliminer temporairement de
l’espace de travail certains documents ou certains patients,
-                                                                                                        explorer aisément les différents documents d’intérêt pour un même patient, de pouvoir
passer rapidement d’un document à un autre, d’un patient à un autre et d’accéder
également aux autres documents du patient ,




-                                                                                                       de proposer des fonctions d’exploration du contenu des documents comme le surlignage
                                                                                                        des termes de la requête, la recherche de texte au sein du document ou d’un groupe de
documents,
-                                                                                                       de marquer des documents et/ou des patients pour un usage ultérieur (panier de
documents et/ou de patients),
-                                                                                                       d’exporter de manière paramétrée des listes de documents ou de patients pour un
examen hors de l’entrepôt.
Un certain nombre de ces fonctions sont déjà présentes dans l’interface actuelle et nécessiteront des
aménagements pour apporter une fluidité à l’utilisation et une cohérence d’ensemble.
Matériels et Méthodes
Le contexte technique de cet entrepôt privilégie les outils de type open source. La base de
données en revanche s’appuie sur le SGBD ORACLE 11g2 et utilise notamment les modules ORACLE
TEXT(recherche plein texte au sein des comptes-rendus) et ORACLE SPATIAL (stockage de
coordonnées pour affichage cartographique) . Les développements des outils d’alimentation et de
l’interface actuelle font appel à un serveur WEB sous Linux (RED HAT6) et le langage PHP. La couche
ergonomique s’appuie sur AJAX.
Sur le plan méthodologique nous proposons 3 temps à ce stage :
-                                                                                                       Une phase exploratoire de l’état de l’art en matière d’interface homme machine dans le
domaine des entrepôts de données de santé.
-                                                                                                       Une phase de conception qui prenne en compte cet état de l’art, les objectifs attendus et
les contraintes techniques.
-                                                                                                       Une phase de réalisation d’un prototype qui sera évalué ultérieurement sur des cas
d’usage en comparaison avec l’interface actuelle




Modalités pratiques et contacts
Le stage se déroulera au Centre Hospitalier Régional et Universitaire de Brest sur le site de la
« Cavale Blanche » au sein du Département d’Information Médicale dirigé par le Dr Jean-Michel
CAUVIN.
L’encadrement sera assuré sur place par :
-                                                                                                  Clara LE GUILLOU  clara.leguillou@chu-brest.fr
-                                                                                                  André HAPPE  andre.happe@chu-brest.fr
                                                                                                   La gratification légale obligatoire sera versée au stagiaire, soit 436,05   €/mois pour un temps
complet  (35 heures par semaine).




Annexes
Interface actuelle : Résultats de la requête sur le groupe de patients sélectionnés (à gauche) + Nuage de concepts
établi sur la base des documents d’intérêts sélectionnés par la requête (à droite) + Localisation géographique des
patients (en bas)




Interface actuelle : Vue des documents d’intérêt + détail d’un document (surlignage des termes recherchés dans la
requête)
Interface actuelle : Vue de l’ensemble des documents pour un même patient (sous forme de liste cliquable)
Interface actuelle : Vue de l’ensemble des documents pour un même patient (sous forme de parcours)





