Conception et développement d’une interface
d’interrogation sur un entrepôt de données
biomédicales multimodales au CHRU de BREST
Mots-clés
Entrepôt de données - Fouille de données - Big Data - Ontologies - Données biomédicales -
Recherche plein texte - Interface utilisateur - Knowledge Map -TSQL
Contexte
Tous les hôpitaux sont confrontés au problème de la dispersion des données médicales
numériques  sur des supports multiples qui sont indispensables à la pratique du spécialiste mais qui
n’offrent qu’une vision fractionnée et incomplète du patient et de son dossier médical. Le Centre de
Données Cliniques (CDC)  souhaite pallier cette carence en recueillant, organisant, standardisant  et
exploitant les données médicales issues des différents logiciels métiers du CHRU de Brest. Sa
composante technique est un entrepôt colligeant des données multimodales (comptes rendus
d’hospitalisation, biologie, données omiques, médicaments, imagerie, données administratives et
financières,..) de manière historisée pour permettre la reconstitution des parcours patients. Les
données recueillies sont soit structurées (CIM-10, CCAM, ATC ..) autorisant des recherches
s’appuyant sur des nomenclatures internationales ou sous forme de textes libres permettant de
fouiller le contenu textuel des comptes-rendus. L’outil doit permettre aux équipes de recherche de
disposer des informations produites par les équipes médicales sous une forme facilement
exploitable.
Objectifs
Cet entrepôt est en cours de chargement et dispose d’une interface sommaire permettant
d’interagir avec le système (voir annexe 1). Nous souhaitons refondre cette interface avec comme
objectifs :
-                                                                                                       Une épuration de l’ergonomie permettant un abord initial plus aisé des données tout en
permettant un mode d’utilisation plus expert
-                                                                                                       Une navigation plus conforme aux logiciels standards (menus, onglets,..)
-                                                                                                       La création d’un module de type « Advanced Query Builder » permettant d’exploiter
pleinement tous les niveaux de granularité des données structurées contenues dans




l’entrepôt et les fonctions natives du SGBD ORACLE (et notamment des fonctionnalités
de recherche plein texte)
Matériels et Méthodes
Le contexte technique de cet entrepôt privilégie les outils de type open source. La base de
données en revanche s’appuie sur le SGBD ORACLE 11g2 et utilise notamment les modules ORACLE
TEXT(recherche plein texte au sein des comptes-rendus) et ORACLE SPATIAL (stockage de
coordonnées pour affichage cartographique) . Les développements des outils d’alimentation et de
l’interface actuelle font appel à un serveur WEB sous Linux (RED HAT6) et le langage PHP. La couche
ergonomique s’appuie sur AJAX.
Sur le plan méthodologique nous proposons 3 temps à ce stage :
-                                                                                                     Une phase exploratoire de l’état de l’art en matière d’interface homme machine dans le
                                                                                                      domaine des entrepôts de données de santé (I2B2, Stride, KNAVE..)
-                                                                                                     Une phase de conception qui prenne en compte cet état de l’art, les objectifs attendus et
les contraintes techniques.
-                                                                                                     Une phase de réalisation d’un prototype qui sera évalué ultérieurement sur des cas
d’usage en comparaison avec l’interface actuelle
Quelques pistes
Un module « Advanced Filter Builder » du type GWT (voir
http://www.smartclient.com/smartgwt/showcase/#featured_filter_builder_grid ) nous paraît
intéressant pour créer des filtres de sélection complexes. En revanche la liste des opérateurs doit
être contextuelle (s’adapter au type de la donnée pour ne pas noyer l’utilisateur ni l’induire en
erreur).




De même, la sélection des variables doit se faire en drag and drop. Enfin pour
permettre de sélectionner des variables à différents niveaux de granularité (patient, séjour,
document,..) un système de représentation ensembliste pourrait être utile.
Un exemple d’interaction utilisant les diagrammes de Venn ( http://creately.com/creately-start). On
peut imaginer que chaque niveau (le patient, le  séjour,  le document,..) soit représenté de manière
graphique sous la forme d’un diagramme de Venn. Les variables de sélection sont « drag and
droppées » sur le bon niveau de sélection (ex : age uniquement possible sur le patient, recherche
plein texte uniquement sur le document, etc..) . Une fois le critère en place on peut le paramétrer
avec le module « Advanced Filter Builder », on peut associer plusieurs critères sur un même niveau
et les combiner.  Une maquette est présentée ci-dessous.




De même il est possible de rajouter par exemple un deuxième document et lui appliquer des
critères de sélection qui seront appliqués. Les différents éléments de sélection peuvent enfin être
positionnés relativement les uns aux autres sur une échelle de temps en utilisant l’algèbre de Allen,
exemple : l’INR est mesurée x heures après la délivrance du médicament. Un papier examine
notamment ces aspects ici : « Visualizing Queries on Databases of Temporal Histories: New
Metaphors and their Evaluation » par Luca Chittaro et Carlo Combi.




Modalités pratiques et contacts
Le stage se déroulera au Centre Hospitalier Régional et Universitaire de Brest sur le site de la
« Cavale Blanche » au sein du Département d’Information Médicale dirigé par le Dr Jean-Michel
CAUVIN.
L’encadrement sera assuré sur place par :
-                                                                                                  Clara LE GUILLOU  clara.leguillou@chu-brest.fr
-                                                                                                  André HAPPE  andre.happe@chu-brest.fr
                                                                                                   La gratification légale obligatoire sera versée au stagiaire, soit 436,05   €/mois pour un temps
complet  (35 heures par semaine).
Tout complément d’information peut-être obtenu en appelant au 02.98.34.75.56




Annexes
Interface actuelle




I2B2 (Informatics for Integrating Biology and the Bedside) voir http://www.i2b2.org
STRIDE (Stanford Translational Research Integrated Database Environment) voir
(https://clinicalinformatics.stanford.edu/services/index.html)




KNAVE (Knowledge-based Navigation of Abstractions for Visualization and Explanation) voir
(http://medinfo.ise.bgu.ac.il/medLab/ResearchProjects/RP_KNAVE.htm)





