Technicolor R&D France Snc                                                                            tél. + 33 (0)2 99 27 30 00
Proposition de stage de fin
975 av des Champs Blancs - CS 17616                                                                   fax + 33 (0)2 99 27 30 01
d’études - Année 2014
35576 Cesson-Sévigné Cedex - France
Ref Proposition : TSO_001
Intitulé du stage
Ref : TSO_001 : Développement d’un scanneur de vulnérabilité pour automatiser des tests de non-
régression sécurité
Résumé du sujet
Développement  d’un  scanneur  de  vulnérabilité  pour  automatiser  des  tests  de  non-régression
sécurité. Les produits ciblés seront des Set-Top-Box ainsi que des Gateways xDSL et câble.
Sujet détaillé
Contexte
Dans le cadre du processus de développement sécurisé des produits Technicolor, nous
recherchons un stagiaire développeur orienté sécurité avec un esprit hacker pour nos
produits Set-Top-Box et Gateways xDSL et câble.
But
Nous avons un prototype de scanneur de vulnérabilités qu’il faut stabiliser, améliorer et
enrichir. Le but final étant l’automatisation des tests pour les vulnérabilités connues et
recensées dans notre base de données.
Description des travaux
Le scanneur est actuellement développé en Perl. Une première partie du stage sera
l’analyse et la compréhension de l’existant. Ensuite, en lien avec le maitre du stage, il
faudra décider s’il faut repartir sur un scanneur complètement nouveau ou améliorer
l’existant.
Dans une dernière étape, le développement d’un outil de recherche de nouvelles failles
peut être envisagé.
Ce  stage  permettra  d’acquérir  une  compétence  en  vulnérabilités  sur  les  systèmes
embarqués.
Mots clés
Développement, SVN, Linux, Perl, sécurité, vulnérabilité, audit
Environnement de travail
Petite équipe, beaucoup de produits cibles.
Profil du stagiaire / Compétences requises
Master 2
Geek Linux/BSD orienté sécurité et un esprit hacker ayant une bonne expérience en
développement logiciel, de préférence maîtrisant le langage Perl. Un ou des projets open-
source sur CPAN ou équivalent serait un grand plus.
Durée et période du stage
6 mois, dès que possible.
Candidater à stage.rennes@technicolor.com





